------------------------------------------------------------------------  一章　アイズＳＯＳ  ------------------------------------------------------------------------


「『遠征』は失敗！　『遠征』は失敗っ!!　60階層で、派閥連合は壊滅!!」

　痛哭じみた雄叫び。

　武器から溢れ出たような強烈な鉄の臭い。

　そして真っ赤に染まって倒れ伏している、数多くの冒険者。

　悲痛な声も、強い血の香りも、指や肉が欠損して投げ出された手足も、現実感がなかった。

　全部が全部、ちんけな悲劇のように見えた。

「早くっ、応援をっっ!!　仲間がっ、団長達がまだ『深層』に──!!」

　だけど、今も片腕を押さえながら吠える黒髪の青年が、僕の現実逃避を許してくれない。

【ロキ・ファミリア】全滅。

　知らしめられる文字の羅列に、世界が衝撃に打ちひしがれた。

「都市最大派閥が……やられた……？」

「【勇者】達が帰ってねえってことかよ!?」

「ヘ、鍛冶師達はっ？　治療師達や他の連中も！　『派閥連合』だったんだろう!?　なのに負けたのか!?」

「てめぇ等だけおめおめ逃げ帰ってきやがったのか!!」

　摩天楼施設一階が声の嵐に包まれる。

　動揺に驚愕、不安に怒り。糾弾じみた怒号はどうしたらいいかわからない迷走そのもので、理性を保つために渦巻く感情を吐き出すしかない、混乱の表れのようにも聞こえた。だから、つまり、それは、正真正銘の『恐慌』に違いなかった。

　大地の上にいる筈なのに怒濤は収まらない。

　英雄の都の絶望を告げる晩鐘を幻聴する。

　騒ぎを聞きつけて殺到した冒険者、市民、ギルド職員、神様達ですら衝撃に翻弄される。

　反応は二極化した。

　怒号や悲鳴を上げて混乱状態を広げる人。

　魂を手放したかのように、放心して立ちつくす者。

　僕は後者。

　馬鹿みたいに突っ立って、その光景に呼吸の仕方を忘れ続ける。

（アイズさんは……）

　心臓に変わったかのようにどくどくと脈打つ眼球が、床に崩れ落ちている帰還部隊を見る。

　ローブを返り血だらけにし、誰かの遺品を抱きながら泣きじゃくる魔導士の少女。

　何度も吐きながら体を痙攣させる、満身創痍の兎人。

　目が合ったような気がした、怒号にも屈せず、気丈に正面を見返す山吹色の髪の妖精。

　──そんな冒険者達の中に、金の憧憬の姿はない。

（アイズさんはっ……？）

　いない。

　どこにもいない。

　何度確かめたっていない！

　高過ぎる高嶺の花は、アイズ・ヴァレンシュタインは、この地上のどこにも!!

「──アイズさんは!?」

　もう全て理解しないといけないのに、叫んで、飛び出そうとした。

　とうとう力尽きて片膝をつく黒髪の青年に、【ロキ・ファミリア】に手を伸ばして、問い詰めようとした。

「ベル君、待って!!」

「！」

　だけど、背中に衝撃が来た。

　エイナさんだ。

　胴に回される、神の眷族ですらない非力な両腕。

　今の第一級冒険者には制止にすらならない。

　だけど背中に押し付けられる体の冷たさと、支えなければ今にも崩れ落ちてしまいそうな儚い四肢に、足は止まってしまった。

「もうボロボロなの……！　息をするのもつらいの！　だから今は早くここからっ……！」

　──この苦しい混沌の場所から、解放してあげてほしい。

　ダンジョンから帰ってこなかった冒険者を何人も知っているエイナさんは、必死に訴えた。絶望の一報に血の気を失い、顔を真っ青にしながら、それでもこの人だけは【ロキ・ファミリア】を責めず、休ませようとしていた。

　周囲にいるミィシャさんも、他のギルド職員もそう。冒険者に敵うわけないのに、一心不乱に規制を敷こうとして、群衆を遠ざけ、生きて帰ってきた冒険者達を助けようとしている。『ダンジョンから生還した意味』を、ギルドの人間だけは正しく知っている。

　冷や水を頭に浴びせられる。だけど、すぐに再燃する。

　泣きそうなエイナさんを見て、僕も何故か泣きそうになりながら、姉に我儘を言う弟のように声を荒らげた。

「でもっ、アイズさんがっ！　……フィンさん達がっ!!」

　憧れ、尊敬し続けていた先人がいなくなった空っぽの穴は、状況を碌に理解できてすらいないベル・クラネルを、どうしようもなく情緒不安定にさせている。

　振り向いて、鏡のようにエイナさんと一緒に顔をくしゃくしゃにしていると、

「ベル」

　肩に、大きな手の平が置かれた。

　今度は、レオン先生。

　エイナさんのように冷たくなく、日を浴びた獅子の背のように、温かい。

「落ち着け。今、第一級冒険者は取り乱してはならない」

　ドワーフの力で肩を握りしめられたわけじゃない。

　でも重い。とても重い。

　それは大人で、教師で、Ｌｖ．７の重み。

　子供に戻ろうとする僕に、『第一級冒険者の自覚と自制』を呼びかけてくる。

「ラピくんっ……」

　側で立ちつくすことしかできなかったニイナも、青ざめながら僕を見ていた。

　今度こそ全身から熱を奪われる。ニイナの瞳の中に愚かな自分を見つけ、レオン先生の手と、エイナさんの献身にようやく諭される。

　みっともない兎みたいに取り乱していた僕は、ぐっと歯を嚙んだ。

　二つの拳を作った後、右手でそっと、エイナさんの腕に触れる。

　抱擁が解かれる。可哀そうなくらい震えて、僕よりずっと弱ってるエイナさんが、ごめんね、と消え入りそうな声で呟いた。

　ごめんなさい、と僕も声にならない謝罪を呟き返すことしかできなかった。

「どけっ!!　これ以上誰も死なすな！」

「担架もっと！　応急処置をして、治療院に運ぶ！」

　動きを止めた僕達の視界の奥、人垣を押しのけ現れた治療師の一団が【ロキ・ファミリア】の治療を開始する。

　冒険者達は先程までの怒号が噓だったように、血まみれの光景を心細そうに眺めていた。

　僕も同じだ。

　今、オラリオに迫っている『未曾有の危機』を都市のみんなと共有する。

　怪我人、重傷者が次々と運び出されていくのを、苦し気に見つめていると──。

「ベル君っ！」

「ベル様！」

　神様が、リリ達と一緒に駆けつけた。

[]

「60階層で、消息不明……」

　神様達に手を引かれる格好で移動した先は、摩天楼施設二階。

　専用の治療施設が必要だと、ほとんどの『遠征』の生還者が【ディアンケヒト・ファミリア】に搬送されたため、かつて37階層の決死行の後リューさんと一緒にお世話になった治療室は無人だった。都市最大派閥が『遠征』から帰還したにもかかわらず、不気味なくらい静けさに包まれている。

　部屋の中にいるのは、職務で別れることとなったエイナさん以外のみんな。

【ヘスティア・ファミリア】全構成員に、レオン先生とニイナだ。

　リリは誰よりも現状の深刻さを理解しているのか今にも汗を噴き出しそうな表情で、ヴェルフと命さんは眉間に皺を集めた険しい顔、春姫さんの動揺と怯えを教えるのは頻りに揺れる狐の尻尾。リューさんだけはレオン先生とともに平静を保っている。あるいは、それは平静を装っているに過ぎないのか。

　そんな状況で、神様が告げた『60階層』という数字に、僕はあらためて顔色を失った。

「『深層』で、何があったんですか……？　僕達が『竜の谷』に行ってる間に、一体なにが……！」

　レオン先生に言われたばかりなのに、冷静さを手放しかけている。

　ヘスティア様が重々しく口を開こうとした、その時。

「60階層に『化物』がおった」

「……!!　ロキさま……？」

　部屋に、朱色の髪の女神様が姿を現した。

【ロキ・ファミリア】の主神、アイズさん達の神様。

　しかもロキ様だけじゃない。

　後に続いて入室したのはシルさん……それに師匠まで！

「『深層』の階層主とも比べものにならんほどのモンスターのせいで、精鋭進攻部隊は……ほぼ壊滅。そんな第一級冒険者達と分断された第二級冒険者達が、命懸けでダンジョンから撤退して情報を届けた。そういうことや」

　ほぼ壊滅、と言うまでの間に、ロキ様の複雑な葛藤と灼熱の怒りが滲んでいた。

　階層主と比べものにならないほどのモンスター、という断言に、ニイナや春姫さんがはっきりと呼吸を震わせた。

　同じ眷族を持つ主神として、ヘスティア様だけは痛ましそうな顔を浮かべる。

「ロキ……子供達の側にいてあげなくていいのかい？」

「みんな口も利けんほどボロボロや。治療されるのを見守ってても意味ない」

　今のロキ様には、僕が知っている飄々とした雰囲気は欠片もなかった。

　それは神様達も心中穏やかでいられていない証でもある。

「帰還者達は助かっても、アイズ達はまだダンジョンの中……すぐに助けなあかんからな」

「！」

　だけど、それまで体が冷たくなる一方だった僕は、その言葉を聞いてはっとした。

『アイズさん達をすぐに助けなければならない』

　その発言はすなわち──。

「ロキ様、【剣姫】様達はまだ生きているということでいいんですよね？」

「そや。アイズ達の分の『恩恵』は減っとらん。あの子達は今、孤立無援の状態で、それとも歯ぁ食いしばって耐えとる」

　──アイズさん達がまだ生きているということ！

　シルさんが僕や他のみんなを安心させるようにロキ様に確認を取って、希望を手に入れる。

【ファミリア】の主神様は神の血を用いた『神の恩恵』の数によって、存命している眷族の人数を把握できる。もう半年以上前、僕やリリ、ヴェルフが『中層』で遭難した際、ヘスティア様が『恩恵』の反応を頼りに生存を確信していたように！

　体の奥が一気に熱くなり、僕は悲愴感を放り捨てた。

　現金なやつだ。でもそれでもいい。

　アイズさん達を助けられるなら、今すぐに、何だってする！

「ロキ様！　アイズさん達を助けに行かせてください！　僕も『救助隊』に！」

　作戦参謀を務めがちの師匠がロキ様と一緒に現れたということは、つまりそういうことだ。

　師匠に改造されたおかげで少しは頭が回るようになった僕が、先に『救助隊』の存在に言及すると──ロキ様は今の状況を一瞬忘れてしまわれたように、呆れた表情を浮かべた。

「うちは自分らに力を貸してもらうために、頭を下げに来たんやで？　それなのにそっちが頭を下げてどうすんねん……」

「ボクの純真純情なベル君に感謝するんだな、ロキ！」

「ふふっ、良かったですねロキ様～。今まで威張ってきた分、どんな顔して頼もうかって悩んでらしたもんね～？」

「じゃかあしいっ！　ドチビ、色ボケ女神っ……シルちゃんっ！」

　何故か威張るヘスティア様と微笑みかけるシルさんに、ロキ様は一度叫んで、すぐに頭をガリガリとかいた。

　神様達が僅かだけでも空気を弛緩させてくれたおかげで、ヴェルフや命さんの口もとに笑みが宿り、レオン先生が先程とは違った意味で、ぽん、と肩に手を置いて笑ってくれる。

　師匠だけは、五十点、なんて言うように目を瞑って眼鏡の位置を直していて、僕は条件反射で頰を引きつらせてしまったけど。

「そこの愚兎のせいで話が数段飛びはしたが……『救出作戦』を決行する」

　間もなく、師匠は宣言した。

「あの生意気な勇者がしくじったせいで、指揮を執るのはこの私。オラリオの神々、総ての神意だ。速やかに指揮下に入れ」

　救出作戦の『総指揮官』──!!　師匠が！

　ロキ様が嚙みつきそうな勢いで睨むけれど──というか他派閥の主神様がいるのに平然と悪態をつける無敵の精神性はどうやったら身に付くのだろうと汗を湛えてしまうけれど──フィンさんがいない今、大規模な作戦を立案し、みんなを導けるのは、確かにこの人しかいない。それは『派閥大戦』で強靭な勇士達を手足のように御していたことからも明らかだ。

　指揮官の重圧など欠片も感じていなさそうな師匠は、その珊瑚朱色の瞳を、主に僕とレオン先生に向けた。

『竜の谷』から帰ってきたばかりの、Ｌｖ．５以上の戦力に向けて。

　必要とされている。求められている。許されている！

　第一級冒険者達の大戦隊。その末席に加わることに、僕が!!

「師匠！　僕は何をすればいいですか！」

「お前は寝てろ」

「えっっっ」

　闘志が漲り身を乗り出してすぐ、即座に間抜けな格好の彫像と化した。

　自分で考えないですぐに聞く真似、即懲罰されるかなー、と思いつつ時間短縮のために声を上げたんだけど、思いがけない指示に変な声が出た。というか完全に出鼻を挫かれた。

「ど、どーいう意味ですか……!?」

「速やかに意識を断ち、『谷』で蓄積した疲労を完全に癒せと言っているのだ阿呆」

「えっ、えっ!?　いやでもっ、この状況で寝るっていうのは流石に無理っていうか……!?」

「無理でも実行しろ。私の調教で何を学んだ愚兎がッ」

「おブぅ!?」

　僅かでも言い訳をした瞬間、師匠の長いおみ足が叩き込まれていくぅ！

　槍が突き刺さったも同然の衝撃に、両手でお腹を押さえて体をくの字に！

　すると即座に背後へ回り込まれ──首を片手で摑み上げられた!!

「手間をかけさせるな愚図め」

「あっ、あッ、バチバチいってる！　師匠の手がバチバチいってるぅ!?」

　まさか延髄に直接電撃殺法!?

　零距離雷殺しは今の第一級冒険者でも死ねる!!

「待ってください師匠!?　お願いだから待ぁ──!?」

「さっさと死ね」

　アァァーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー!?

　延髄を通じて脳天まで、バチバチッバチィッ!!　と。

　ひっどい音で貫かれた瞬間、僕の意識は強制切断された。

「ベルくーーーーーーーーーーーーんっ!?」という神様の悲鳴が聞こえた気がしたけど、全部真っ暗闇に染まる僕に、できることは何もなかった……。

[]

「ラ、ラピくーんっ!?」

　べちゃり！　と床に倒れ伏した少年に、ニイナは女神に負けず劣らずの悲鳴を上げた。

　同胞とは思えぬ残虐暴挙に呆然とし、一歩も動けなかった半妖精の少女は慌てて介抱しようとしたが──先達他の方が早かった。

　最も近くにいた金髪狐が甲斐甲斐しく少年の顔を柔らかい腿で包み込み、一歩遅かった街娘が「くっ」と悔しそうにしながら焼かれた首筋に持参の軟膏をぬりぬり塗布、先んじられた小人族と妖精は渋い顔を浮かべつつ寝台の準備に取りかかる＋「あまりにも横暴だ！」と鬼畜妖精に非難申立という専門家の動きを披露し、うつ伏せ状態の少年を膝枕諸々する無意識正妻気取りの娘どもに幼女神は拳を中途半端に振り上げた体勢でプルプル震え、怒るか怒るまいか悩んでいる。

　介入する隙間など１ｍもないベル包囲網に、完全に後塵を拝した周回遅れ系後輩女子は絶句の一言である。一人、命だけがニイナの肩に手を置いて『年季が違い過ぎる』とばかりに顔を横に振って労わった。

「くそっ、モテモテ過ぎやろコノ少年……！　クソ面倒な女にしか好かれてなかった大神を凌駕する気配しかせん……！」

「こいつの将来を暗黒で包むような予言、言わないでやってくださいよ……」

　美女美少女に取り囲まれる兎にロキが悔しそうな顔を浮かべ、ヴェルフは『もう既に面倒な女しかいない』とばかりに沈痛な表情を浮かべた。

　そんな「これが、ラピ君の日、常……？」と戦慄と絶望に立ちつくす茫然自失系女子と、馬鹿弟子を取り巻く光景を心底どうでもよさそうに無視するヘディンは、レオンに目をやった。

「貴様も含め、『谷』で【汚染瘴気】を吸っているな？」

「ああ。ニイナの浄化魔法で遮断したが、僅かも取り込んでないとは言えまい」

　そのレオン達の会話に、呆けていたニイナははっと正気を取り戻した。

「Ｌｖ．５の超人性を過信して、肝心な時に使いものにならなかったでは話にならん。時が来るまで、この阿呆は眠らせる」

　第一級冒険者の強靭性によって実感していないだろうが、今のベルの体力の戻りは本人が思っている以上に遅い。ヘディンはそれを見抜き、実力行使に出た。

　全能感による心身の状態の見誤り。

　いくらでも無理が利いてしまう第一級冒険者が陥りやすい、『Ｌｖ．５入門の罠』だ。

　特に、この『世界最速兎』は異例の早さでＬｖ．５まで駆け上がったため、心身の状態管理も他の第一級冒険者と比べて甘い。【汚染瘴気】という外部要因も加味すれば猶更だ。

　間を置かずヘディンがぱちんと指を弾くと、いそいそとナァーザとミアハが姿を現わし、心配げな春姫の腿からベルを持ち上げて寝台へ運ぶ。そのまま安眠効果のある天使草を煎じた香を焚き、おまけにアスフィが開発した不眠対策用の自鳴葦笛『ネムネムアルゴス』を作動させ追い打ちをかけた。

　鬼畜指揮官に早速使役されている隣人達を見てヘスティアは「ナァーザ君、ミアハェ……」と遠い目で呟く中、白目を剝いて夢の世界に旅立つ少年に、ヘディンは鼻を鳴らす。

「何より、目覚めていればやかましい。勝手に落ち込み、勝手に立ち直る。労力の無駄だ。作戦内容は直前に叩き込む」

「師の貫禄がついているな、ヘディン」

「黙れ蛮族。貴様の価値観を私に押し付けるな」

　反吐が出る、と吐き捨てるヘディンは、『含みのある視線』を向けた。

　レオンはそれに、あっさりと先回りした。

「私とニイナはこの後、『学区』の設備で休息を取る。『竜の谷』対策に開発された浄化施設だ。杞憂だと言えるくらいには、そちらの不安要素は取り除いておこう。しかし……茶々を入れるわけではないが、少々意外だった」

　すぐに、今度はレオンが探りを入れる。

「非常時においても、お前達とフィン達はいがみ合い続ける方針だと受け取っていたが」

「愚猫どもはともかく、黒竜討伐を前に戦力をみすみす手放す非効率の極み、私にはできかねる。それがあの生意気な勇者どもであってもだ。何より……奴等の『遠征』に同行した強靭な勇士からも犠牲が出た」

「！」

　肩を揺らし、耳を疑ったのはニイナ。

　双眸を鋭く細めたのはレオン。

「女神の所有物を傲慢にも踏み躙った化生の殲滅……我々が参戦する大義名分など、それのみで事足りる」

　妖精の身から、煙るように、そしてはっきりと立ち昇る抑えきれぬ怒気。

　二人のやり取りを黙って見守っていた者達の中で、ヘスティア、そしてリューが気遣わしげに、ある人物を見た。

　我が子を悼むように目を伏せているシルだ。

「同行した団員さんは少ないですけど、魂が三つ、天に還りました」

　メルーナ、レスタン、ターナ。

　唇に乗るのは、シルとヘディンの許可を得て、【ロキ・ファミリア】の『派閥連合』に参加していた【フレイヤ・ファミリア】の団員名。それと同時に、仮初とはいえ、一時はベルと同じ仲間だったエルフ達の名。世話係ほどではなくとも、戦いの野で何度も激突しては、少年に戦い方を授けた強靭な勇士達。

「……こいつを寝かせて正解だな」

　沈痛を帯びる静寂が訪れる中、ヴェルフが呟いた。

　今は寝台に寝かされた、他者の喪失に敏感で、優し過ぎる少年を見ながら。

　調教師気取りのヘディンは受け入れがたいものの、ベルが受ける精神的衝撃を考慮するならば、その判断はこの状況下では何よりも正しかったと、鍛冶師の青年も、口を噤む他の【ヘスティア・ファミリア】も認めた。

「……ヘスティア様達から簡潔な情報は聞いていますが、未だに信じられません。【ロキ・ファミリア】が敗走し、フィン様達第一級冒険者は全員、60階層に取り残されてるなんて……」

　重々しく口を開いたのは、未だ血の気が戻りきっていないリリ。

【勇者】フィン・ディムナ。

【九魔姫】リヴェリア・リヨス・アールヴ。

【重傑】ガレス・ランドロック。

【怒蛇】ティオネ・ヒリュテ、【大切断】ティオナ・ヒリュテ。

【凶狼】ベート・ローガ。

【貴猫】アナキティ・オータム。

　そして【剣姫】アイズ・ヴァレンシュタイン。

　Ｌｖ．７からＬｖ．５まで、【フレイヤ・ファミリア】の幹部陣と比べても何ら遜色もない反則編成。

　更に『派閥大戦』でもリリ達に協力した【ヘファイストス・ファミリア】の最上級鍛冶師、椿・コルブランド、【ディアンケヒト・ファミリア】に所属し都市最高位の治療師とも名高いアミッド・テアサナーレまで同行していたことを加味すると、その戦力は強靭の勇士の第一級冒険者パーティをも上回る。

　それほどまでの精鋭隊が地上に帰還できなかったという事実は、もし【フレイヤ・ファミリア】が単独で攻略に乗り出したとしても、玉砕する可能性が極めて高いということ。

「オッタルさんはフィンさんからの冒険者依頼で49階層に、ヘグニさんはリヴェリアさんの護衛で60階層に取り残されています。お二人とも生きているようですけど……帰ってきてはいません」

　更にシルが情報を共有した。

　あの【猛者】達の力を借りても壊滅した。

　その情報がリリ達に計り知れない衝撃を与える。

　室内が重い緊張感を纏い直す中、疑問を抱いたニイナは──シルの正体を知らないこともあって──口を開くかためらっていたが、レオンが代わるように質問を投げた。

「何故そこまで情報を摑んでいる？　ダンジョン深層域であった戦いを把握するなど、『神の鏡』でも使用しなければできなそうなものだが」

「『派閥大戦』で連合側も使っとった『眼晶』を、フィン達に持たせておいてな。『深層』にもぐった後も四六時中通信しとったんや。やから、敵との交戦で眼晶がブッ壊れるまでの状況は把握しとる」

「で、その情報をすぐにボク達に教えてくれたってわけさ。ロキの帰還隊が、地上に戻ってくるより早い段階にね」

　ロキの回答に「なるほど。理解した」とレオンが納得する一方、ニイナは半分も理解できなかったが、ヘスティアの説明を聞いて結果だけは呑み込んだ。

　都市に帰ってきたばかりのニイナ達と、ロキからの連絡を事前に受け取っていたリリ達の間では、情報の格差があるのだと。

「通達されていた通り、できる限りの支度は整えておきました。……いつでも行けます」

「もともと蓄えてたものも含めて、『魔剣』もできるだけ用意した。ヘファイストス様に全部預けてある……あとは好きにしろ」

　既にヘディンから指示を受けていたのか、顔から強張りは取り除けずとも命が静かな呼吸を挟んで覚悟を決め、ヴェルフが『クロッゾの魔剣』の本数、そして属性を書き殴った覚書を、どこか挑むように突き出す。ヘディンはそれを奪うように受け取った。

　──【ヘスティア・ファミリア】の皆さんは、戦う気だ。

　両手で胸を握りしめる春姫、やはり誰よりも顔色が悪いリリ、共闘相手の力を推し量ろうと観察しているリュー。彼女達からも『決意と戦意』を感じ取ったニイナは息を震わせてしまい、堪らず尋ねていた。

「あ、あのっ。一刻も早く向かわないといけない、んですよね？　どうするんですか……？」

『迷宮だろうと上露があれば一週間は凌げる』とまで言われている第一級冒険者ではあるが、食料と水の問題は度外視できない。

　何より『60』という数字は、ニイナにとってあまりにも『未知』だ。

　派閥体験を通じて29階層まで下り、ダンジョンの脅威を嫌というほど知った後では、くらりと目眩が起きるほどの『別世界』でもある。

　そんな恐ろしいダンジョンの奥底に、どうやって向かえばいいのか、どのように救助すればいいのか、ニイナは皆目見当がつかなかった。

「リリさん達も戦うんですか？　でもっ、60階層に救援に行ける人達なんて、限られてるんじゃあ……！」

　思わず身を乗り出して、そこまで言った時だった。

　運用の計算を終えたのか、ヘディンが覚書から顔を上げる。

「『限られている』？　何を言っている？　この状況で遊ばせておく戦力などあるものか」

　その珊瑚朱色の瞳に射竦められ、動きを止めてしまうニイナを他所に。

　今、神々を除けば、このオラリオで最も頭脳が切れる妖精は作戦を告げた。

「使うのは『オラリオの全軍』だ」

[]

「ハイ死んだ～。過労死決定～」

　右手に『剣』、左手に『盾』の指令証を持つヘイズは、壊れた笑い声を上げた。

　場所は酒場『豊穣の女主人』、その木造の更衣室。

　脱ぎかけの若葉色の制服は前が全開。

　薄紅色の下着が丸見えにもかかわらず、ふふっ、あふふぅ～、と。

　天井を見上げながら、まるで呪いの人形のように虚ろに笑い続ける始末。

　周囲では治療師の美女美少女達が「ヘイズ様!?」「お気を確かに！」と慌てふためいていた。

　全ては酒場の激務終わりに部下が大急ぎで届けにきた、とある『作戦書』のせいだった。

　店主に散々働かされ、既に死んだ魚の目をしていたヘイズはその内容を見て、雷撃を叩き込まれたかのようにその瞳をかっ開き、精神崩壊もかくやといった今に至ってしまっている。

「ロナ、イルデ。私のお墓はフレイヤ様、いいえシル様の寝台の下にお願いします……」

「まだ死ぬと決まっていません！」

「あと不敬ですし気持ち悪いこと言わないでください!!」

　脱いだ服で下着姿を隠すエルフとヒューマンの副官が、『盾』の指令書を片手に必死に説得を試みてくるものの、『死ぬとは決まっていない』なんてヘイズから言わせれば噴飯もの、猪団長が満面の笑みで「おはよう、みんな！　今日も一日戦いの野しようね！」と爽やか挨拶をかましてくる程度にはありえないことである。

　派閥大戦から評価が大暴落している白妖精のことだから「私達を使い潰すに決まってるじゃないですかハハハ～」「……マジで許せないですよあの鬼畜眼鏡」と空笑いの現実逃避と真顔の怨嗟を交互に行い、部下の少女達を散々困らせたり、震え上がらせた。

　間もなく、はぁ～～～、と。

　特大の溜息をつく。

「これは女神のための戦いではありませんが……『冒険者』としては避けられない一戦」

『剣』と『盾』の指令書を重ね、一度、下着に支えられる胸の谷間に挟む。

　目線を床から上げた次には、形の良い眉をつり上げ、顔付きをあらためた。

「それに……メルーナ達が戦死した。女神の所有物を奪った汚物には、相応の裁きを下さねばならない」

　女神への崇拝という一点のみ、憎きヘディンと同じ『撲滅意志』を掲げるヘイズは、周りの者達を見回す。

「そのついでに【ロキ・ファミリア】を拾ってきます。……準備なさい、満たす煤者達」

「「「はい！」」」

　一斉に頷く治療師や薬師達が、準備を進めていく。

　ヘイズもすぐに着替えた。

　制服を床に落とし、纏った看護衣の懐に指令書を押し込んで、両手で長い髪を背に払う。

　木造りの狭い収納棚に押し込んでいた金の長杖を取り出し、先に更衣室を出ると、そこには一人の『顔馴染み』が立っていた。

「どうしたんですか、ヘルン？」

「…………」

　自分を待っていた灰の髪の侍従頭は、ここにはいない誰かを睨むように、じっとこちらを見つめてきた。

「……碌に戦えない私では、貴方達には付いていけない」

「でしょうね」

「……今回の作戦で、私ごときが力になれることなど数えるほどもないでしょう」

「それで？」

「だから、ヘイズ…………その…………どうか…………」

　二の腕をぎゅっと握り、視線を揺らしては挙動不審となり、言葉を濁す。

　しばらく待ってあげていたヘイズは、埒が明かないとばかりに、溜息をついた。

　みなまで聞かずとも、言いたいことなどお見通しの『腐れ縁の同僚』に伝える。

「貴方の愛しのベルは護ってあげますよ。安心してください」

「だっ、誰がそんなことッッ──!!」

　真っ赤に染まった頰は、なんの説得力もなかった。

「「「我々も出撃か」」」

「ていうかヘルンうるさ……」

『剣』の指令証を丸卓の上に投げ出す弟達を他所に、廊下の奥からギャーギャー聞こえてくる少女の金切り声を聞いて、アルフリッグはげんなりした。

『豊穣の女主人』店内。

　窓の外は夜半の暗闇に包まれ、既に客の姿はない。小人族のガリバー四兄弟は店主がいないのをいいことに好き放題にしていた。

　具体的には丸卓の上に砂色の鎧や兜、各自の武器を放り出し、道具を使って細工師のように整備している。「ん」「はい」「なぁ」「そら」と会話にも満たないやり取りで以心伝心し、全ての装備品を協力して新品も同然の状態に仕上げていく。

「ヘグニもオッタルも【ロキ・ファミリア】に付いていったらしいが……死んだのか？」

「精神クソ雑魚妖精はともかく、あの猪は殺しても死なないだろ」

「そもそもヘディンのやつ、冒険者を総動員するらしい。憲兵も何もかも」

「「「本当かよ」」」

「一応港街から漁師とか呼び寄せるらしいけど、都市の守りと治安はヘルンの『魅了』で無理やり解決させるってさ」

「「「『魅了』ズル過ぎね？」」」

　整備の手を止めずに次男が尋ね、三男が答えると、長男が話題を変え、四男も合わせて声を揃える。補足の情報を長男が口にすれば、もう一度同じ光景が広がった。

　ヘディンは今回の『救出作戦』に『速度』を求めている。

　憲兵団も動員する以上、都市の治安は乱れるかもしれないが──ギルド職員や港街に設置されたギルド支部、何より変神魔法による『魅了』の力で暴徒や混乱を強制鎮圧できるヘルンを用いて、『最低限』の秩序維持には努めるようだが──究極、速攻で60階層へ向かって速攻で遭難者達とともに地上へ帰還すれば、全てなかったことにできる。

『【ロキ・ファミリア】全滅』という『男神・女神の黒竜敗北』にも迫るほどの絶望的な一報にそもそも気付かなければ下界全土が揺らぐこともないし、オラリオを敵視している諸外国──特に王国辺りにそもそも感付かれなければ攻め込まれる心配もない。全てが終わった後、「ちょっとした冒険があった」なんて抜け抜けと言えばいいのだ。

　現在、都市門を全て封鎖して外に人っ子一人も出さず、情報流出を完全に防いでいるのを見るに、ギルドとヘディンの思惑は綺麗に合致していると言っていいだろう。

　さもありなん、とアルフリッグは肩を竦める思いだった。

「だが、やはり不満だ」

「ふつーに業腹」

「一族の代表気取り、あの詐欺師勇者の尻拭いなど」

「言うなよ。これはシル様の望みなんだ。それに……」

　不平不満を垂れ流す弟達に言って聞かせながら、アルフリッグは手もとの武器の整備に目を落としたまま、言葉を横手に投げかけた。

「『黒竜を討てないと困る。だから自分も嫌々参加する』なんて、『偏屈な猫』まで言ってるんだから」

「うるせぇぞ、小人ども。つまらねぇ話をする前に手を動かせ」

　声の向かう先、丸卓の上に片膝を立てて行儀悪く腰かけているのは、黒髪の猫人。

　射殺すほどの眼差しで凄むアレンだ。

「細工弄りしか能がねぇてめぇ等を使ってやってんだ。さっさと整備を終えろ」

「自分の装備押し付けといてドンダケ神経ひん曲がってんだよ、こいつ」

「今のが精一杯の感謝だから許してやれって」

「以心伝心兄弟と違ってン十年意思疎通困難なんだ。年季が違う」

「殺されてぇのか!!」

　弓なりに揺らして苛立ちを隠せずにいる猫の尻尾に、次男、三男、四男は口々に言うだけで一瞥を返しもしない。並大抵の鍛冶師より遥かに腕のいいガリバー四兄弟は、同じく『救出作戦』に組み込まれているアレンの武装も受け持っている最中だった。

　弟達とアレンのやり取りに溜息を隠しながら、アルフリッグは整備を終えた銀槍を放る。

「面倒事以外、何でもねえ。あの勇者も、オッタルもしくじりやがって……」

　槍を右手であっさり摑み取りながら、アレンは舌を弾く。

　左手の中にある『剣』の指令証が、今にも握り潰されそうになっていると、

「兄様ぁぁぁ!!　ミャーも『きゅーしゅつ作戦』にいきますニャア！」

「──ああァ!?　ふざけんな！」

　店内に駆け込んでくるや否や参戦表明する妹のアーニャに、顔色を激変させた。

「失せろ愚図!!　足手纏いのてめぇが来たところでっ──!!」

「シルにお願いされたのニャ！　力を貸してほしいって!!」

「!!」

　立ち上がり、今日一番の怒号を上げるアレンに、しかしアーニャは怯まない。

　それどころかアレンの言葉を遮って、街娘から受け取った『盾』の指令証を見せつけた。

　彼女に強引に引っ張られてきたクロエとルノアも、げんなりしつつ口を開く。

「面倒事は私だって勘弁だけど……まー、【ロキ・ファミリア】ってうちの常連だし？」

「金づるが消えるのはもったいない！　お給金供給源撲滅ダメ絶対！　あ、でも危ないのは全部第一級冒険者に任せるんでホント！　そこんとこよろしくニャー!!」

　馬鹿な妹を止めもしない同僚のヒューマンと猫人に殺意が募り、勝手な真似をする街娘にも白妖精にも怒りが沸く。

　そんなビキビキと額に青筋を走らせる兄の胸の内を知ってか知らずか、アーニャは瞳を輝かせ、どこか誇らしげにのたまった。

「兄様を助けるのはミャーニャ！　だって兄様と同じくらい、ミャーも家族が大好きだから!!」

　ぐしゃっ!!　と。

　今度こそ男の手の中で『剣』の指令証が握り潰される中、弟×３が唇をひん曲げた。

「「「良かったな。これで参戦する理由ができたぞ、妹馬鹿」」」

「黙りやがれぇぇぇぇぇぇぇえええええええええええええええええ!!」

　整備中にもかかわらずアレンが弟達の丸卓をひっくり返し、次男達は懲りずに挑発、クロエとルノアは飛んできた装備品を避けられず悶絶、アーニャは依然御満悦顔。

　緊急作戦前とは思えないほどやかましくなる酒場で、アルフリッグは一人、椅子に腰かけたままカチャカチャと作業を続ける。

「……兄妹との付き合い方を教えてやろうか、アレン」

　聞こえないだろうと悟りつつも、自分の苦労の分も含めて、言ってやった。

「多少のことは諦めるんだ。『お兄ちゃん』なんだからな」

　アーニャより面倒な弟達を抱える長男は、そうぼやくのだった。

「それじゃあ、お願いしますね？」

　そして。

　後で拳骨確定の乱闘騒ぎが厚い壁を隔てて聞こえる中、シルはそれを差し出した。

　アーニャ達と同じ、『盾』の指令証。

「今回だけは帰りを待ってるんじゃなくて、迎えにいってあげてください……ミアお母さん」

　笑みを浮かべつつ、あくまで懇願する馬鹿娘から、店主のミアは指令証を受け取った。

　片方の眉を曲げ、しっかり文句を添えながら。

「まったく……『英雄の都』が、酒場の助けなんか借りるんじゃないよ」

「ガネーシャの連中の後にとっとと続くよ！　準備はいいかい！」

　星空が広がる中央広場。

　その『バベル』門前で、大朴刀《ザーガ》を肩に担ぐアイシャが声を張り上げた。

　彼女の前にいるのは三十人以上もの戦闘娼婦達。

　踊り子のごとく露出の多い衣を纏ったアマゾネス達は、冬の寒さなど熱気で焼き払うかのように「「「おおおっ!!」」」と雄叫びを揃えた。

「みんな～！　早く行こう早く行こう早く行こ～～～～～っ!!　愛しの番が私のこと待ってるの～!!」

「やべぇ戦いに全員ウズウズしてんのに、何でお前だけ盛ってんだよレナ……」

　ひたすらやかましいレナや呆れ返るサミラを始め、この場に集うのは、ベル達に力を貸した『派閥大戦』を経てＬｖ．３ないしＬｖ．４に【ランクアップ】した錚々たる面々。

【イシュタル・ファミリア】解散後も、端から派閥の垣根など存在しないように振る舞う各派閥の女戦士達は、今も好戦欲を剝き出しにしている。

　彼女達全て、総指揮者の指示によりダンジョンへ出撃しようとしていた。

「アイシャさん！」

　惜別とばかりに輝く星の光を浴び、アイシャが『バベル』に足を踏み入れようとした時。

　戦闘娼婦達を呼び止める声があった。

　赤い着物を身に纏う春姫だ。

「アイシャさん、皆さんも……これから……」

「みなまで聞くんじゃないよ。『盾』だ。私達は先に行く」

『盾』の指令証を見せるアイシャに、春姫は息を呑む。

「春姫、お前は『剣』……『本隊』だろう？」

「……はい」

「だろうね。あのド畜生妖精が、階位昇華を利用しないなんてありえない」

　重々しく肯定する狐人の少女に、アイシャはフッと笑みを漏らす。

　だが次には眉を逆立て、戦士の顔となって告げた。

「いいかい、春姫。ヤバくなったら絶対に逃げな。これだけは守るんだ。『遠征』に駆り出されてきたお前ならわかってるだろう。『深層』っていうのは、それだけヤバイ場所だ」

　かつての【イシュタル・ファミリア】で、『殺生石』のごとく運用されていた時。

　春姫は無理矢理連れていかれ、ダンジョン深くの景色を知っている。

　深層域のモンスターの恐ろしさを。迷宮そのもののおぞましさを。

　アイシャの忠告が呼び水となり、当時の恐怖が蘇る中、震えそうになる狐の尾を、春姫は制した。

　アイシャに向かって、笑みを返す。

「逃げません」

　当時の気弱な娼婦など、もういないように、『姐』の言いつけに頷かない。

「皆さんが勝利するまで、春姫も逃げません」

　アイシャは、一笑を返した。

「こいつめ。ヘッポコの次は『わからず屋』か」

　額を指で弾かれる。

　こんっ!?　と小さな悲鳴を上げ、涙目で額を擦っていると、声々が投げかけられる。

「春姫、見送りでしょ？　私達に何か言ってよ～！」

「景気付けだ！　極東になんかあんだろ、そういう縁起のいいやつがよ！」

「サミラの言う通りイイ顔するようになったね！」

「今のお前となら、いくら冒険してやってもいいよ！」

　レナがせがみ、サミラが無茶振りをし、他の戦闘娼婦達が春姫の生意気振りに沸く。

　みな笑っていた。以前のように、辛気臭くて弱い女と、そんな風に蔑むアマゾネスはどこにもいなかった。誰もが春姫を認めていた。

　遊郭にいた頃はずっと怖がっていた、この『姐さん』達の仲間に加えてもらったのだと、春姫はようやく知った。

　これより、恐ろしい戦いが待っている。

　けれど今だけは随喜と高揚の感情に身を委ね、頰を染める春姫は『姐』達を送り出した。

「武運長久をお祈りします、皆様！」

「行きたくね～！　絶対死ぬぅ～!!」

【ヘルメス・ファミリア】本拠『旅人の宿』。

　今いる団員全て右に左にと慌ただしく走り回り、かつてないほどの騒ぎに包まれている。

『救出作戦』の準備に奔走する者達の中でも、ひたすらうるさい犬人のルルネの悲鳴を他所に、アスフィは主神に語りかけた。

「ヘルメス様……本当に我々も『救出作戦』に参加するんですか？　脱税目的でギルドには『団員は軒並みＬｖ．２』と報告しています……。『下層』や『深層』まで行ってしまえば、バレるどころじゃありませんよ……？」

「こんなこと言ってる場合ではないと理解していますが……」と付け足しつつ、すこぶる渋い顔をするアスフィの言葉の端々には、

『できることなら参加したくない……！』

『命がいくらあっても足りない……！』

　というルルネに負けず劣らずの悲観が見え隠れしていた。

　神室の扉を開けっ放しにし、執務机に行儀悪く腰かけながら、作戦書に目を通しているヘルメスは顔も上げずに返答する。

「状況が状況だ。後で考える。今【勇者】達を失えば、下界は完全に詰みだ」

「……ですよね」

　アスフィがガックリ項垂れていると、優男の神はちょうど思い出したように、一枚の書類を取り出した。

「ああ、あとアスフィ、お前は『特別任務』だとさ。これ、【白妖の魔杖】からの指示書」

「特別任務ぅ……？」

　こちらを見向きもせず差し出された書類に、猛烈に嫌な予感を抱きながら受け取り、恐る恐る目を通した瞬間。

「げえっ!?」

　妙齢の乙女が吐いてはいけない汚い声が迸った。

「【ロキ・ファミリア】の『救出作戦』なんて……『学区』はどうするんだ!?」

　制服姿のドワーフ、イグリンが声を散らした。

　港街に停泊中の巨大船『フリングホルニ』。『学区』の名を持つ下界最大級の学び舎は、巨大市壁で隔てられた迷宮都市と同じように喧騒一色に染まっている。

　居住層の学生寮にて待機している【バルドル・クラス】第三小隊、小人族のクリスと黒妖精のレギとともに、イグリンは顔を突き合わせる。

「先生達はみんなダンジョン進攻らしいよ！」

「戦技学科の学生も……。他は都市の守り。全員」

「都市競技祭典があったばかりなのにこれか……！　本当に騒動に困らないな、オラリオは！」

　既に【ロキ・ファミリア】全滅の一報が届いている『学区』内では、神々から指示が下るまで推測と憶測に翻弄される生徒達が大勢いた。都市最大派閥全滅の一報に青ざめて戦意を喪失しかけている者や、情報収集に余念がない者とに分かれており、イグリン達は後者だった。

「あ！　ニイナとレオン先生は帰ってきたら浄化気密癒箱にポイ！　その後はボク達も一緒にダンジョン！　あとあと、『ラピ用の防具』も用意するって！　アリサ先輩からの伝言！」

「それを先に言え！　間抜け!!」

　何故か万歳の恰好でのたまうクリスに、思わず怒鳴り返してしまうイグリン。

　この無駄に自信家で楽天家な小人も胸の内では浮足立っている。落ち着かない様子で意味もなく視線を左右に振っているのがいい証拠だ。レギはわからない。いつもの黒いマスクで顔を半分隠し、虚空を見つめている。こんな時にいない小隊長をちょっぴり恨みながら、イグリンは拳を眉間に当て、必死に情報を整理した。

「生徒や先生達も全て動員するなんて、オラリオは一体何をするつもりなんだ……！」

『学区』には一枚、『盾』の指令証が送り付けられてきたらしい。

　イグリンにはそれが何を意味するのか、ちっともわからない。

　しかし何度も唸っていると、ふと次の呟きが落ちた。

「ラピは……あいつは、どうするんだ？」

　明後日の方向を眺めていたレギが、イグリンを見る。

「決まってる。すごい任務。一番のやつ」

「……そうだよね。ラピはボク達と同じ小隊で、とっても強い冒険者なんだから！」

　レギはイグリンと同じで何も知らない。だが、確信している声音だった。

　挙動不審だったクリスも動きを止め、ゆっくりと笑みを広げた。自分のことじゃないのにやっぱり偉そうで、自信満々に。

　Ｌｖ．５。第一級冒険者。【獅兎の光】。

　そしてイグリン達と同じ第三小隊で、かけがえのない仲間。

　脳裏に浮かぶ白髪のヒューマンの情報を羅列し、いつも困ったように笑っていた茶髪の兎人の顔を思い出したイグリンは、ぎゅっと拳を固めた。

「アイツがレオン先生と同じくらい、とんでもない大役を任せられるなら……私達も死に物狂いで頑張らなければ噓だな。そうだろう？　第三小隊！」

　状況は正確に把握できずとも、もう迷わなくなったイグリンに、「おおー！」とクリスは片手を突き上げた。「おぉー……」と勢いは半分以下でも、レギも小人族に倣った。

「頭を抱えて無駄な時間を過ごすのはやめだ！　鍛冶学科に行ってくる！　武器の用意だ！」

「ボクも素振りをして準備運動しておくよ！」

「道具集め、行く……」

　学生達もまた、大人の指示を待たず、自分達の判断で動き出す。

「フィン達が全滅……？　ぜんめつ……？　あの生意気で、替えの利かない、我々のさいごの希望がぁ……？　────あばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばば……!!」

　用意された豪奢な椅子の上で白目を剝き、高速震動を始めるギルド長のロイマンに、近くを通りかかった受付嬢のミィシャは悲鳴を上げた。

「エイナ～！　ギルド長が魂の抜け殻みたいになってる～!?」

「放っておいて！　やることがまだ沢山ある！　ギルド長は後で私が何とかするから！」

【ロキ・ファミリア】全滅の一報が入ってからというもの、定期的に壊れるロイマンに、エイナはもはや構う素振りも見せない。

　そんな時間すら惜しいと言わんばかりに、大量の羊皮紙や道具を抱えて廊下を行き来する。

「『作戦室』の準備、急いで！」

　ギルド本部一階。

　都市の枢軸と言っても差し支えない万神殿は、オラリオ内でも一、二を争うほど蜂の巣をつついたような騒ぎに包まれている。あらゆる職員が、ヘディンの打ち出した途方もない『救出作戦』を実行するための準備に取りかかっているのだ。

　これは既に『強制任務』。

　ヘディンの指示内容関係なく、オラリオに所属する全ての【ファミリア】を巻き込んだ最大規模の作戦。冒険者達のように戦えずともオラリオの一員として、エイナ達も今できることにあらゆる力を割いた。

「わっ、わっ、わぁっ！　エイナ見て、これ！」

「ミィシャ、まだ準備は……！」

　とある広間に『受付嬢人数分の水と食料』を運んでいたエイナは、机に積まれた書類の前で手を振ってくるミィシャを注意しようとした。

　しかしミィシャ以外にも他の職員が人だかりを形成しており、様々な声が漏れている。

　そこに含まれるのは驚きと戦慄、何より興奮。

　気になったエイナも足を運び、押し付けられるように手渡された羊皮紙を見た。

「これって……！」

「『本隊』精鋭の最終決定表！　さっき【白妖の魔杖】から届いたんだって！」

　列挙されているのは名だたる眷族達。

　間違いなく、この下界全土を代表するほどの英傑達。

「『派閥大戦』の時よりやばい！」

「あの時は対決だったけど、今回は本当に【ロキ・ファミリア】を除いた総戦力！」

　男性職員も、受付嬢も熱狂を隠せない。

　都市管理機関に身を置く者である以上、その名簿は興奮と切っても切り離せない代物。

　誰もが一度は想像しては論じ合う『夢のチーム』。

　神の眷族という性質上、叶うことはないとわかっていても夢見ることをやめられない、英雄の都の『現時点での最高到達点』。

　その中に自分が担当する少年の名を見つけてしまうエイナは、周囲の者達と同じように、興奮を隠せず呟いてしまった。

「最強の英雄一団……！」

　そんな半妖精の呟きが落ちた、遥か下。

「儂のアミッドを置いておめおめ逃げおってェ～～～～～～～～～!!　何が都市最大派閥だ、このポンコツファミリアがぁぁぁぁ！　責任を取れぇロキィィィィィィィィィィ!!」

　老神の凄まじい速射砲糾弾要求がギルド本部『地下祭壇』に響き渡る。

　ディアンケヒトの大粒の唾を浴びるロキは、両の人差し指を耳に突っ込み、今にも歯ぎしりしそうな顔を浮かべながら、それでも甘んじていた。

「具体的には犠牲になった儂の眷族の死亡保険と治療のための慰謝料そしてアミッドを助けられなかった際の貴様の眷族の命一千年分をだなぁあああ────!!」

「話が進まない！　ガネーシャ！」

「オレがガネーシャだああああああああああああああああああ！」

「うおッ何をする変態ムキムキマッチョ仮面っ!?　放せっ放さんかッぬおおおおおおおおおおおおロキッ絶対にアミッドを助け出せッいいなぁあああああああああああああああああ!!」

　終わらない速射砲糾弾要求にヘファイストスの堪忍袋の緒が切れ、ガネーシャの筋肉が躍動し、肩に担がれたディアンケヒトともども地上階に繫がる階段へと消えていく。

　集まった有力派閥の主神の中で、早速二柱──特にやかましくうるさい二柱──が退場する光景に、ヘファイストスは溜息をついた。

「平気、ロキ？」

「めっちゃ言い返したいけど、言い返せん。うちがあのボケジジイの立場やったら同じことするし……もっとブチキレとる。子の命はそれくらい、重い」

　唾を浴びた顔を片腕で拭うロキはしかめっ面で、けれど珍しいくらい神妙に告げた。

『遠征失敗』、しかも『派閥連合』の盟主として、これくらいの非難は当然であると。

　ロキは逆に、ヘファイストスを無言で見返した。そちらこそいいのか？　と。

「私も奪われた眷族に関しては悔しいし、椿のことも心配だけど……」

　ディアンケヒトと同じく眷族が『遠征』に同行していたヘファイストスは、そんな前置きをした上で、次のように言った。

「これはロキのところに、ずっと『未到達領域』開拓を押し付けていたツケだもの。貴方達に責任があるって言うなら、おんぶにだっこだった私達も咎められるべきだわ」

　探索系【ファミリア】として最前線に立たされ続け、男神・女神の記録を超えるようオラリオ全体から嘱望されていたのは、他ならない【ロキ・ファミリア】だ。

　どこよりも『遠征』を求められ、誰よりも負担を負い、何よりも危険性を背負っていたのは間違いなくロキ達である。その貢献と、一種の『貧乏くじ』を忘れて声高に非難するのは、義理堅い鍛冶の親方にはできない。

　ここに強靭の勇士を放任していた『とある街娘』がいようものなら、明後日の方向を向いて「テヘペロ♪」などと舌を出しかねない指摘に、デメテルを始め場に居合わせる神々は頷くか肩を竦め、ウラノスは異論など存在しないように目を瞑る。

　罵倒しない彼女達の態度の方がよっぽどやりにくそうに、ロキは渋そうに口を曲げた。

「ロキのこんな殊勝な姿を目にすることができて、私は感動していますよ」

「だあっとれ、エセ聖人気取りのアホ神っ！」

　そんな中でも、『救出作戦』に欠かせない『学区』代表の校長神に、ロキは心底苛立った視線で睨んだ。

　混沌を司るロキに対して、バルドルは善や光を象徴する神たる光神。

　相性は本来最悪で、天界の同郷でもあるバルドルをロキは目の敵にもしている。しかしそれも一方的で、バルドルの方はロキの歯に衣着せぬ物言いを楽しんでいる節もある。

　自分とは正反対のこの光神を楽しませることだけは不服とばかりに、舌を弾いた。

「もうええっ。話を戻すで。『救出作戦』に関しては、うちの方からも何人か参加させる。60階層から帰ってきて、もう一度地獄に舞い戻らせる真似、本当はさせたくないが……うちがどんなに言ったところで止められん」

　誰よりも自分の眷族達がこのままでは終われない、と言外に告げるロキは、目標への道案内も兼ねて、地上に帰還した第二級冒険者達の参加を表明する。

「作戦は鬼畜エルフが考えたまんまで行く。内容は鬼やけど、これが一番乱暴で速い」

「『兵は拙速を尊ぶ』ね。タケミカヅチのよく言う」

「ああ。大して残っておらんやろうけど、フィン達も食糧と水は携行しとる。第一級冒険者の超人っ振りを考えれば、補給面に関してはまだ猶予はある。ただ……」

「ただ？」

「アイズのことも考えると……悠長しとる時間はない」

　速度への見解にヘファイストスが同調し、バルドルが言葉の続きを促すと、ロキは纏う空気を鋭いものに変えながら断言した。

「ロキの目算は？」

「三日。それが今回の終末の刻限や」

　バルドルの問いに、あまりにも短過ぎる計算時間を明かす。

　同じ考えなのかウラノスは何も言わず、周囲の神々はそれぞれ難しい顔で押し黙った。

「理解しました。では、60階層に取り残されている眷族の全容は？」

「第一級の子らの数は減っとらん。帰還者達から出た犠牲者の数とも照らし合わせて、それは間違いない」

「私の椿も同じ。【戦場の聖女】も生きてるってディアンケヒトは言ってたわ」

『遠征』に参加していないバルドルの問いにヘファイストスも補足していると、ロキはそこで、初めて言葉を濁らせる。

「ただ……『変な反応』がある」

　異常事態と、それに伴う『凶兆』を確信しながら。

「生きとるんか、詰んでしまっとるのか、それともより『最悪な目』に遭っとるんか……なんもわからん反応が、一つある」

　眷族に授けた神血を通じて伝わる『恩恵』の反応に、ロキが己の右手を見下ろし、ぎゅっと握りしめた。

　ロキのその確信は、覚悟でもあった。

　それを言わずとも察する神々は、安易な楽観も気慰めも口にしなかった。

「……ここに来て今更ですが、聞いておきたい。オラリオが誇る英雄達をも全滅に追い込んだ存在とは、一体何ですか？」

　単なるダンジョンの脅威ではないと見抜いているバルドルが、最後に尋ねた。

『遠征』の当事者達、黙り込むロキとヘファイストスの代わりに、それまで腰かけた神座から見下ろしていたウラノスが、口を開いた。

「モンスターに堕ちた奇跡の化身……『穢れた精霊』だ」

[]

　夢を見ている。

　暗闇の中で、ずっと僕の先にいた第一級冒険者達との記憶を。

『そう畏まらないで、楽にしてくれ。冒険者とはいえこんな時くらい助け合おう』

　小人族のフィンさん。

　雲の上の人物。冒険者としても、【ファミリア】の団長としても。

　これまで何度も助けてもらったり、助言をもらった。立場上、敵対することもあった。

　師匠と同じか、あるいはそれ以上に頭が切れて、それと同時にお茶目なところがある。リリとの求婚騒動で僕はそれを知った。

　今まで助けてもらった僕達が、次は助ける番だと、そんな風に叫びたくなる。

『巻き込んでしまったその少年に謝罪することはあれ、酒の肴にする権利などない。恥を知れ』

　エルフのリヴェリアさん。

　リューさんにも教えてもらった誇り高いエルフの中でもやんごとなき妖精、王族。

　フィンさんと比べると交流はあまりない。だけど、僕が走り出す切っ掛けになったあの日の酒場で、誰よりも早く戒め、そして庇ってくれた。

　あの時の潔癖な言葉と、高潔な眼差しは、今でも強く心に残ってる。

　恥ずかしいけれど、きっと子供の頃に僕が憧れていた、エルフの理想像そのもの。

『なるほど、フィン、リヴェリア、確かにこの未熟者は面白い！』

　ドワーフのガレスさん。

　オラリオの中で前衛壁役と言えば、という話題になると、必ず名前が出てくる大戦士。

　接点はリヴェリアさんと同じくらいだけど、勘違いでなければ、僕に目をかけてくれていた気がする。

　あの人好きのする笑みは、僕の中に一体何を見てくれていたんだろう。

『ミノタウロスを仕留めたことと言い、やるじゃない、あんた』

　アマゾネスのティオネさん。

　びっくりするくらい綺麗なのに体の露出が多くて、目のやり場にいつも困っていた気がする。

　だけどその力は本物で、『派閥大戦』前の調整訓練では本当にお世話になった。

【アポロン・ファミリア】との戦争遊戯前にも一芝居を打ってくれたし、フィンさん達と並んで頭が上がらない人。

　今度は、僕が恩を返せるだろうか。

『わぁー、本当にアルゴノゥト君だー！』

　そんなティオネさんの妹、ティオナさん。

　多分、アイズさんの次に【ロキ・ファミリア】の中でもよくしてくれた、太陽みたいな人。

　どうしても焦ったり、不安になっていた時、あの明るい笑顔に何度救われただろう。

　特訓にも何度も付き合ってくれて、僕を『アルゴノゥト君』なんて呼ぶくらい、英雄譚が大好きだった。

　春姫さんの時と同じように、あの人とも英雄譚の話をしたいと強く願ってしまうのは、こんな非常事態だからこそなのだろうか。

　それでも、僕はあの人と笑いながら沢山のことを話してみたい。

『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』

　狼人のベートさん。

　とても足が速くて、都市最速とは出会い頭に喧嘩になるくらい、すこぶる仲が悪いらしい。

　ティオナさん達とは違った意味で、とても鮮烈な記憶が残ってる。

　当然だ。あの日の酒場であんなに馬鹿にされ、僕は惨めに泣きながら走り出した。

　でも憧憬以外にも、あのぐしゃぐしゃの悔しさがあったからこそ、今の僕がいる。

　とても複雑だけれど、それだけは断言できる。

　今でも怖いと思うし、どんな顔をしたらいいかわからないというのも、素直な本音。

　でも、ヒュアキントスさん達と酒場で揉めた時、助けてくれた。

　そんな風に考えるのは、都合のいい妄想だろうか。

『じゃあ……またね』

　……彼女は。

　アイズさんは、言うまでもない。

　僕の目標で、憧れで、高過ぎる高嶺の花。

　あの人と最後に交わした言葉と、早朝の市壁の光景が真っ先に蘇る。

　生きていてほしい。会いたい。助けたい。

　あの人の顔が浮かぶ度に、その想いは増していく。狂おしいくらいに。

　あの人を、偉大な冒険者達を、絶対に助ける。

　今、この暗い夢の中で、誓わなければならない。

『──まで──ですか？』

　……。

　…………そういえば。

　………………あと一人。

　あと一人だけ、無視できない人がいた。

　その人はフィンさんのように温厚で、だけど僕の前ではベートさんのようにおっかなくて、ティオネさんのように綺麗で、ティオナさんのように人懐っこくはないけど礼儀正しくて、ガレスさんのように多分僕のことを少しは認めてくれていて、僕と同じでアイズさんに憧憬を抱いていた。

　ちょっとだけ悪い意味で、会ってしまわないかよくドキドキしていた──リヴェリアさんと同じ、エルフ。

『いつまで寝ているんですか？』

　暗い夢の中、頭上に、一筋の『山吹色の光』が差し込む。

　記憶にはない声が世界に響き渡る中、僕の意識は緩やかに、浮上していった──。

[]

「……うっ」

　ゆっくりと、目を開けた。

　最初に感覚を取り戻すのは視覚で、ぼやけた視界に見慣れない天井が映り込む。

　次に聴覚を飛んで嗅覚。

　静寂の代わりに、再び夢に誘うような甘い花の香りを感じ取る。

　魔道具だろうか。

　枕の横、整理棚に自鳴琴と一緒に置かれた花瓶を目の動きだけで捉え、そんな風に考える。

　夢の中よりは明るく、だけれど薄暗い室内。

　窓の外は夜の闇に包まれている。

　差し込む青白い月明かりだけが、部屋の唯一の光源だった。

　柔らかい寝台に抱きしめられながら、しばらくぼうっとしていると──。

「──!!　じっ、時間！　救出作戦は!?」

　一瞬で飛び起きた。

　夢に落ちる前後の記憶が蘇り、今の状況はどうなっているのか焦り散らす。

　身を起こして早々、寝台から飛び出そうとした瞬間。

「まだ刻限じゃない。落ち着いてください」

　鈴のような声が響いた。

　他ならない。僕のすぐ側で。

　視覚を始めとした五感の次、まだ寝ぼけていた第六感がようやく目覚め、人の気配をようやく知覚する。

　驚く僕は、そちらを振り返った。

「あ……あなたは……」

　白布に両手をついて固まったままの僕の目の前、寝台の真隣。

　月の光を浴びる『彼女』は、まさに森の妖精のようにたたずんでいた。

　蒼然と染まる室内でなお美しい、山吹色の髪。

　白と赤を基調にした魔法の衣。

　腰に差した杖は、歴とした魔導士の武装。

　リューさんのそれとも似ていて、より濃い紺碧の瞳が、僕のことを見下ろしている。

「寝惚けているなら、自己紹介でもした方がいいですか？」

　首のあたりでばっさりと切られた髪を僅かに揺らしながら。

　親しみも蔑みもなく、ただただ同じ冒険者として見つめながら。

『彼女』は、啞然とする僕の目の前で、その小振りな唇を開いた。

「私はレフィーヤ・ウィリディス。貴方の力を借りたい、【ロキ・ファミリア】の魔導士です」

　僕達以外、もう誰もいない部屋の中。

『彼女』──レフィーヤさんは、英雄を待ち続けていた魔法使いのように、自身の胸に右手を重ねた。