Глава 1 начинается с шокирующей новости о разгроме экспедиции Семьи Локи, что повергает Орарио в хаос. Белл, в панике ищущий Айз, узнаёт от Локи и Хедина, что она и другие авантюристы живы, но заперты на 60-м этаже. Хедин, взяв на себя командование спасательной операцией, принудительно усыпляет Белла для восстановления сил.

Пока Белл без сознания, Хедин объявляет о полной мобилизации всех сил Орарио. Различные фракции города приходят в движение: Семья Гестии готовится к бою; в «Хозяйке Плодородия» Хейз, Миа и другие работницы получают приказы о выступлении; на центральной площади Айша собирает своих амазонок; в Школьном округе и Гильдии царит суматоха подготовки. В подземелье Гильдии собираются боги, где, несмотря на взаимные упрёки, признают общую ответственность и утверждают план спасения. Локи устанавливает трёхдневный срок для операции и сообщает о загадочном сигнале от одного из пропавших, а Уран раскрывает, что причиной катастрофы стал могущественный «осквернённый дух».

Глава завершается пробуждением Белла. После сна, в котором он вспоминал всех членов Семьи Локи и укреплял свою решимость, он обнаруживает у своей кровати эльфийку-мага Лефию Виридис. Она официально представляется и просит его о помощи, знаменуя начало их совместных действий в предстоящей операции.