Айз стояла посреди тьмы.

Она не знала, где находится.
Она не знала, почему она здесь.
Оглядевшись по сторонам, она вдруг заметила.
Маленькие, округлые ручки и ножки, пухлая кожа. Простая, ностальгическая одежда.
Айз вернулась в своё детское тело.
Прошлое?
Когда это было, это «прошлое»?
Айз всегда была ребёнком, но в то же время ей казалось, что это не так.
Сколько бы она ни думала, ответа не было, но здесь она была одна, и ей стало одиноко.
Пока она боялась оставаться одна в тихой и холодной тьме,
— Ну что, Айз, вперёд, к приключениям!
У её ног вдруг появилось множество «друзей».
Куклы-сестрички, плюшевый волк, оловянный гномик, сильная глиняная фигурка.
Парящая в воздухе фея из светового шара, остроголовые и кошачьи солдатики.
Айз знала, что все они меньше неё, но очень сильные и надёжные.
— Точно, я же искательница приключений!
Схватив деревянный игрушечный меч и щит, она отправилась в путь вместе со своими многочисленными друзьями.
Сумрачный лабиринт был жутким, и из него появлялись бесчисленные монстры. Но Айз ничуть не боялась.
Стоило её друзьям взмахнуть своими короткими ручками и ножками, как монстры падали один за другим.
Парящие вокруг феи сияли изумрудным и оранжевым светом, прокладывая путь семицветной магией.
Айз тоже, стоило ей с криком «Эйя!» опустить меч, как монстры теряли сознание и падали.
Бояться было нечего. Можно идти куда угодно.
Ну что, споём песню.
Хлопки в ладоши и топот ног. Дудим в трубы, бьём в барабаны, мечом много раз пронзаем воздух над головой.
Весело смеющийся молот стучит «кан-кан», а маленькое и милое святое дитя подбадривает всех.
Давайте поймаем ритм. Становитесь в ряд. Все вместе.
Вот так. Во главе с Айз, марш храбрецов!
Рум-пака, рум-пака. Весело играя, помогая друг другу, мы спускаемся всё ниже.
Вниз, вниз.
Вниз, вниз, вниз.
Вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз вниз.
Даже когда тьма сгущалась, мы шли ещё ниже.
И так ровно 60 раз. Примерно столько мы спустились, когда,

Подул ветер.

Это был холодный ветер.
Айз придержала волосы и инстинктивно зажмурилась.
Что-то чавкало.
Что-то тёплое брызнуло на неё.
«Что это?» — подумала она, открывая глаза, и заметила. Звуки исчезли.
Песня, которую они пели все вместе, больше не была слышна.
Все вместе?
Она медленно обернулась. И тогда,

Перед ней раскинулся алый фонтан.

Руки и ноги её «друзей» были вывернуты. У той девочки, с которой она дружила, оторвало правую руку.
Все они были продырявлены, раздавлены, разорваны, и из них сочилась, чавкая, алая вата. Яркие и отвратительные кишки.
Из сломанных пуговичных глаз стекали багровые капли.
То, что брызнуло на Айз, было свежей кровью её друзей.
«...»
Айз застыла.
Всё её тело похолодело, остыло, кончики пальцев на руках и ногах заледенели.
Что-то выло. Оно выло совсем рядом с Айз.
Направив на это дрожащий взгляд, она наконец поняла.
Кончик меча, который держала Айз, был окрашен в красный цвет.
Словно шепча: «Это твоих рук дело», на нём запеклась кровь её «друзей».
Тот холодный ветер, завывая, закручивался вихрем от лезвия меча.
— А-ха-ха, у-фу-фу, и-хи-хи.
Смех.
Кто-то украл голос Айз и смеялся.
Ветер, который смеялся перед застывшей Айз, превратился в бурю.
В одно мгновение он сдул всё, кроме Айз, и её сваленные в кучу «друзья» взмыли высоко-высоко в воздух и── взорвались.
Пошёл красный дождь.
Дождь, ярко окрашивающий тьму.
Дождь из крови и плоти, обливающий заледеневшую Айз.
Зрачки Айз, с головы до ног залитой алым, сузились до предела.
Следующим вырвался крик, полный ужаса и отчаяния.

— А-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-ах?!

Она схватилась за голову обеими руками, её колени чудовищно подогнулись, и она рухнула.
Вокруг неё вздымались ледяные столбы.
Ледяная тюрьма, замораживающая сердце девочки.
Или же купол, защищающий её расколотое сердце.
На этот бесконечный кошмар сверху вниз смотрело «нечто зловещее».
— И-хи-хи-хи-хи………… А-а-а-а-а-а-ри-я-а-а-а-а-а-а.
Зловещее, отвратительное, огромное нечто, обнимая «ледяную птичью клетку», в которой была заперта девочка, издало голос, полный наслаждения и экстаза, и провело по ней длинным языком.