　その人はフィンさんのように温厚で、だけど僕の前ではベートさんのようにおっかなくて、ティオネさんのように綺麗で、ティオナさんのように人懐っこくはないけど礼儀正しくて、ガレスさんのように多分僕のことを少しは認めてくれていて、僕と同じでアイズさんに憧憬を抱いていた。

　ちょっとだけ悪い意味で、会ってしまわないかよくドキドキしていた──リヴェリアさんと同じ、エルフ。

『いつまで寝ているんですか？』

　暗い夢の中、頭上に、一筋の『山吹色の光』が差し込む。

　記憶にはない声が世界に響き渡る中、僕の意識は緩やかに、浮上していった──。

[]

「……うっ」

　ゆっくりと、目を開けた。

　最初に感覚を取り戻すのは視覚で、ぼやけた視界に見慣れない天井が映り込む。

　次に聴覚を飛んで嗅覚。

　静寂の代わりに、再び夢に誘うような甘い花の香りを感じ取る。

　魔道具だろうか。

　枕の横、整理棚に自鳴琴と一緒に置かれた花瓶を目の動きだけで捉え、そんな風に考える。

　夢の中よりは明るく、だけれど薄暗い室内。

　窓の外は夜の闇に包まれている。

　差し込む青白い月明かりだけが、部屋の唯一の光源だった。

　柔らかい寝台に抱きしめられながら、しばらくぼうっとしていると──。

「──!!　じっ、時間！　救出作戦は!?」

　一瞬で飛び起きた。

　夢に落ちる前後の記憶が蘇り、今の状況はどうなっているのか焦り散らす。

　身を起こして早々、寝台から飛び出そうとした瞬間。

「まだ刻限じゃない。落ち着いてください」

　鈴のような声が響いた。

　他ならない。僕のすぐ側で。

　視覚を始めとした五感の次、まだ寝ぼけていた第六感がようやく目覚め、人の気配をようやく知覚する。

　驚く僕は、そちらを振り返った。

「あ……あなたは……」

　白布に両手をついて固まったままの僕の目の前、寝台の真隣。

　月の光を浴びる『彼女』は、まさに森の妖精のようにたたずんでいた。

　蒼然と染まる室内でなお美しい、山吹色の髪。

　白と赤を基調にした魔法の衣。

　腰に差した杖は、歴とした魔導士の武装。

　リューさんのそれとも似ていて、より濃い紺碧の瞳が、僕のことを見下ろしている。

「寝惚けているなら、自己紹介でもした方がいいですか？」

　首のあたりでばっさりと切られた髪を僅かに揺らしながら。

　親しみも蔑みもなく、ただただ同じ冒険者として見つめながら。

『彼女』は、啞然とする僕の目の前で、その小振りな唇を開いた。

「私はレフィーヤ・ウィリディス。貴方の力を借りたい、【ロキ・ファミリア】の魔導士です」

　僕達以外、もう誰もいない部屋の中。

『彼女』──レフィーヤさんは、英雄を待ち続けていた魔法使いのように、自身の胸に右手を重ねた。