Этот человек был таким же добродушным, как господин Финн, но в моём присутствии — таким же пугающим, как господин Бете. Он был прекрасен, как госпожа Тионе, и, хоть и не так дружелюбен, как госпожа Тиона, но вежлив. Как и господин Гарет, он, вероятно, в какой-то степени признавал меня и, так же, как и я, восхищался госпожой Айз.

Это был эльф, как и госпожа Риверия, и я, в немного дурном смысле, часто боялся с ним столкнуться, и сердце моё колотилось.

«Долго вы собираетесь спать?»

В тёмном сне над головой пробился луч «ярко-жёлтого света». И пока незнакомый голос эхом разносился по миру, моё сознание начало медленно всплывать на поверхность.



— ...Кх...

Я медленно открыл глаза. Первым вернулось зрение, и в расплывчатом поле зрения показался незнакомый потолок. Затем, миновав слух, вернулось обоняние. Вместо тишины я ощутил сладкий цветочный аромат, снова манящий в мир снов. «Магический предмет, наверное», — подумал я, одними лишь глазами заметив вазу, стоявшую на полке рядом с подушкой, возле музыкальной шкатулки.

Комната была светлее, чем во сне, но всё же погружена в полумрак. За окном царила ночная тьма, и единственным источником света был проникающий внутрь бледно-голубой лунный свет. Некоторое время я просто лежал, утопая в мягкой постели, но потом...

— !! В-время! Что со спасательной операцией?!

Я вскочил в одно мгновение. Воспоминания о том, что было до и после того, как я провалился в сон, нахлынули, и я запаниковал, не понимая, что происходит. Едва сев, я уже собирался выпрыгнуть из кровати, но тут...

— Срок ещё не вышел. Успокойтесь.

Раздался голос, подобный звону колокольчика. Совсем рядом со мной. После зрения и остальных четырёх чувств, моё всё ещё сонное шестое чувство наконец-то проснулось, и я ощутил чьё-то присутствие. Удивлённый, я обернулся.

— А... вы...

Прямо передо мной, у самой кровати, на которой я застыл, оперевшись руками о белые простыни, стояла она. Залитая лунным светом, она была похожа на лесную фею. Её ярко-жёлтые волосы казались ещё прекраснее в синеватом полумраке комнаты. На ней было магическое одеяние в бело-красных тонах, а посох на поясе выдавал в ней настоящего мага. Её тёмно-лазурные глаза, похожие на глаза Рю, но более насыщенного оттенка, смотрели на меня сверху вниз.

— Вы ещё не совсем проснулись? Может, мне представиться?

Она слегка качнула головой, и её волосы, коротко остриженные на уровне шеи, колыхнулись. В её взгляде не было ни дружелюбия, ни презрения — она смотрела на меня просто как на другого авантюриста. И, видя моё ошеломлённое лицо, она приоткрыла свои изящные губы.

— Я Лефия Виридис. Маг из «Семьи Локи». Я пришла, чтобы попросить вас о помощи.

В комнате, где больше никого не было, она — госпожа Лефия — прижала правую руку к груди, словно волшебница, что так долго ждала своего героя.
