
　アイズは泣いていた。

　小さな体をより縮め、力なくへたり込み、両手で顔を覆いながら。

　檻にも似た氷の鳥籠の内側で、止まらない滴を流し続けていた。

　蒼い格子の向こう側には広がっているのは血の海。

　今も赤い臓物をぶちまけたアイズのお人形達が転がっている。

　闇の黒に浮かぶ血の紅は吐き気がするほど鮮やか。

　少女の名前を呼ぶ温かな声はどこかに消えた。

　全部アイズのせいだ。

　アイズの中の『アイズ』が、みんなを壊してしまったのだ。

　唇が震え、視界が滲むのをやめない。

　悲しみと苦しみを超えた絶望が短い手足を蝕む。

　持っていた木の剣はいつの間にか消え、小さな胸を貫くこともできない。

　すると、ガァン、ガァン、と。

　愉しむように、上から『何か』が何度も『氷の鳥籠』を叩いた。

　罅が生じる。破片がこぼれる。

　はっと金の髪を揺らし、アイズは頭上を見上げた。

　やめてっ。

　無力な娘のように嗚咽を漏らした。

　いやっ。

　涙の粒を散らしながら、頭を両手でかかえて何度も横に振った。

　こわさないでっ！

『何か』の欲望を煽る、無垢と被虐の悲鳴を上げた。

　だって、この檻が壊れれば終わってしまう。

　アイズは檻の外にいる恐ろしい『何か』に食べられ、真っ赤なお人形達が増えてしまう。

　アイズから全てを奪った、アイズの中の『アイズ』が。

　恐ろしい『風』が、より鋭く、剣のように光って、全てを傷付けてしまう。

　だから、やめて。

　いやっ、嫌っ。

　だめっ。

　おねがいっ。

　来ちゃあ、だめっ──。

　涙でぐしゃぐしゃになった顔で鳥籠の外を見る。

　そこには、血の海に足を踏み入れる新たな人形がいた。

　アイズの大切な『兎の縫い包み』が、現れてしまった。

[]

『竜』とよく会う日だ。

　ダンジョンに奥深くもぐる以上、モンスターの中でも最強たる竜種と遭遇するのは仕方のないこと。避けられない事柄だと観念するしかない。

　それでも、足を踏み入れた『この領域』は極めつけだった。

「竜の、骨……？」

　最初に目に飛び込んできたのは、鯨ほど巨大な竜の化石。

　広大過ぎる空間には、至るところに『竜の骸』や『屍骨』が埋まっていた。

　翼を持つもの、もたないもの。肉と皮を有するもの、有さないもの。その多くが化石状になっているけれど、中には低く脈動する生々しい心臓が肋骨の内側にあったり、鱗が残った屍骨も存在した。

　全てに共通しているのは、あたかも存在そのものを許さないように、『肉の剣』で額ないし胸を貫かれていること。

「うえー……何ですか、ここ？」

「レフィーヤ？」

「……変異しています。この60階層も。私が足を踏み入れた時、ここは青い肉の壁に包まれた空間でした」

　ヘイズさんは気持ち悪そうな表情を隠さず、レオン先生は確認を取り、レフィーヤさんは眉をひそめながら答える。

　迷宮の構造、色自体は鍾乳洞のそれにも似ていた。天井の高さは五〇Мはくだらない。空間は目が届く範囲だけでも一Ｋに届く程度には大きく開かれているだろうか。不規則に並ぶ柱もあって『狂った神殿の柱廊』なんて言葉が思い浮かぶ。

　以前は『氷窟』にも似ていた、というレフィーヤさんの情報と照らし合わせると、おぞましいほどに豹変していることになる。

「まるで、『竜の墓場』……」

　真っ先に浮かんだ言葉が口からこぼれ落ちる。

　鍾乳洞のような、なんてことを思っておきながら、僕はここが『荒野』のようにも感じてしまった。

　だって、今も音を立てている。

　髪を揺らす空気の流れが。

　数多の竜の骸を野ざらしにするがごとく、吹き寄せてくる冷気が。

　ゴォォォォォ、という不気味な音とともに、酔いそうなほど魔力を孕んだ『風』が。

『ここは普通のダンジョンとは違う。迷宮そのものが【穢れた精霊】の肉体……化物の腹ン中と思っとった方がええやろ』

「……！」

『今、クソッタレな精霊はアイズの力を取り込もうとあの手この手を尽くしとる。で、その過程で読み取ったアイズの深層心理の影響を受けて構造が変わった……こんなとこやな』

　レオン先生が静かに歩み始め、パーティも続く中、眼晶から通信が入る。

　耳を疑う内容がいくつもあった。その中でも、最も無視できなかった情報は一つ。

　アイズさんは今も、この禍々しい迷宮にゆっくりと咀嚼されている？

　この『風』は、アイズさんが着々と取り込まれている証……？

　駄目だ。吐き気がする。

　頭をかきむしって、周囲に絶叫を乱射して全てを壊したくなる。

　かき乱される心を、僕は歯を食い縛って律しなければならなかった。

「事態の説明はあらかじめ受けているが、何故モンスターがそうまで【剣姫】の力に執着する？　一介の冒険者ならば食料として摂取されて終わりだ」

　余計な思考も邪魔をして、情報の整理に時間がかかる一方。

　レオン先生は単刀直入に、それでいて至極当然の疑問を投じた。

　眼晶の先にいるロキ様が、一度口を引き結んだ気配の後、告げる。

『アイズには、【精霊】の血が流れとる』

「!!」

「なるほど。理性を失った精霊の魔物が、同胞の力を求めたという文脈か。腑に落ちた」

　僕が衝撃を受ける中、レオン先生は淡々と納得し、ただ事実として受け止めた。

　神妙なロキ様の声音と、目を伏せるレフィーヤさんの様子を受け、それ以上踏み入ることは避けるように。

（アイズさんにも、精霊の血が……？　ヴェルフと同じってこと……？）

　遥か古代、精霊を救った見返りに『神秘の血』を授かった鍛冶師『クロッゾ』。

　そんな人物を始祖に持つ、大切な仲間の顔を思い浮かべる。

　ヴェルフは脈々と受け継がれた『精霊の血』のおかげで特殊な『スキル』が発現し、強力な『魔剣』を作製できる。アイズさんもそうなのだろうか。

　市壁の上で目の当たりにした、あの強大な『風』……あれが『精霊の力』によるもの？

「【剣姫】が完全に取り込まれれば、どうなる？」

『終わる。勇者達が地上に戻れんかったように、自分らも全滅して……英雄の都は負ける』

　ロキ様の断言。

　破滅の宿命にも等しい神の宣告に、喉を震わす。

『アイズが吸収されるまで、あと二十四時間。勘やけどな。それが終末の刻限や』

　たったそれだけが、僕達に残された時間。

　激しく砂を吐き出し始める砂時計を幻視する。脳裏に浮かぶいくつもの壁時計が凄まじい勢いで長針と短針を回転させ始める。明確に打ち出された終末の刻限によって、僕だけじゃなくレフィーヤさんも焦りの吐息を漏らした。

　前へ進む足が警戒を忘れ、乱暴な音を帯びると──その流れを断ち切るように、レオン先生が言葉を続けた。

「そうか。では粛々と『攻略』するとしよう。破滅を企む怪物の体内だろうと、ここが迷宮であるならば、冒険者がすることは変わらない」

「「!!」」

　レフィーヤさんと揃って、はっとする。

　僕達に正気を取り戻させる凛々しい声音は、魔法のようだった。

　僕達に見せる『騎士の後ろ姿』は、あまりにも頼もしかった。

　師匠やフィンさんとはまた違った方向性で、僕達の不安を和らげ、思考の力を回復させる。

　Ｌｖ．７という数字、圧倒的な力だけが、レオン先生の強さの秘訣じゃない。

　今日まで『学区』で生徒を導いてきて、培ってきた『教師』としての器。

　それが冒険者達も持っていないレオン先生だけの特性。まるで気分を高揚させる魔法だ。

　示し合わすようにレフィーヤさんと視線を交わし、お互いすぐ、前を向いた。焦りも悲観も捨て去った状態で、ただただ意志を強く秘めて。

　そうだ。

　アイズさんを助け出すなら、僕達はいつも以上に冒険者にならなくてはならない。

「神様、通信越しですけど、地図作成をお願いできますか？　多分、僕達はする余裕がないと思うので……」

『ああ、任せてくれよベル君！　──というわけでヘルメス、頼んだぜ！』

『全力でカッコ良くないなぁ、ヘスティア～。まぁやらせてもらうけどさ』

「迷宮は一変していますし、私が進攻した時の情報がどこまで有効活用できるかはわかりませんが、再共有しておきます」

　僕が眼晶に声をかけると神様達の賑やかな声が漏れ、レフィーヤさんが自分しか体験していない所謂『生の情報』を準備する。

　切り替えるべき意識は『未開拓領域』、あるいは『未到達階層』に挑むそれ。

　使えるものは何だって使うし、頼れるなら神様達にだって頼る。

　小さく笑むレオン先生の横顔に見守られながら、僕達は積極的な情報取集を行った。

「この魔界は『魔法』を放つ時があります。モンスターではなく、迷宮の壁や床そのものが。前兆は魔法円の展開。対処方法はおよそ三秒以内に魔法円及び周辺の構造物を破壊すること」

　迷宮にいない人に地図作成を頼むなんて暴挙もいいところだけど、そこは流石超越存在と尊敬するべきなのだろう、ヘルメス様が如才なく地図を描く羽根ペンの音が響き始める。

　あっさり伝えられるレフィーヤさんの情報にぎょっとしつつ、『ベル君、辺りを詳しく見せてくれるかい？』という要望に応え、手甲に取り付けられた眼晶を慌てて周囲へ巡らせた。

「この空気、いいですねー。みんなが協力し合って。フレイヤ様にはごめんなさいですが、私、このパーティにずっといたいですー」

　パーティの後ろ側、ヘイズさんが暢気な口ぶりで、さらっと闇が深いことをのたまう。

　どんな顔をすればいいかわからない。普通は他派閥同士の混成パーティは空気が悪くなりがちで、自派閥のパーティのありがたみに気付かされるってよく聞くのに……！

　ほっ、とバックパックを抱え直すヘイズさんは、レフィーヤさんの話を聞いたせいか「今にも動き出しそうですねぇ」と嫌そうな顔を浮かべ、床に埋まった竜の化石を大袈裟に迂回した。すぐ後ろにいる護衛とは付かず離れずの距離で。

　ヘイズさんの気持ちは、よくわかる。

　天井にも竜の頭、いや生首が何十とぶら下がっている。

　やはり肉の顔もあれば、骨のみの化石状と化しているものもある。

　今にも目玉がぎょろぎょろと蠢き、火の玉を吐き出してこないか気が気じゃない。

　絶えず鳴り響いている『風』の音も、その錯覚に拍車をかける。

　この階層、全てが風の通り道。

　奏でられる音は竜の唸り声のようでもあった。

　ロキ様の比喩も相まって、まるで竜の『胎内巡り』。

　どこまでも響く啼き竜のごとき音色が、僕達の肌をひりつかせる。

「他に挙げられる迷宮の陥穽は……『魅了の光粉』。耐異常の評価がＨ以下の場合、体内に取り込んだ者を『チャーム』状態にします」

「光粉……これですねー」

　レフィーヤさんの説明に、ヘイズさんは上を仰ぎ、舞う雪へそうするように手の平を上に向けた。彼女の手の中に蒼い光の粉が落ちる。目を凝らせば、迷宮全体に散布されているようだった。出どころは、天井と壁面の境目に咲いた蒼肉の花々。

　心なしか……体全体が火照っている気がする。

「ここに入る前、『防護魔法』をかけたので問題ないと思いますが……私達の時は第一級冒険者同士の仲間割れが起きました」

「「！」」

　衝撃的な情報に、僕も、さしものヘイズさんもレフィーヤさんの方を見てしまった。

　第一級冒険者の同士討ち……悪夢でしかない。

　最強の戦力が錯乱して、敵に回ってしまうなんて。

「この魔界は味方の力を削ぐだけじゃなく、乗っ取って利用してくるおぞましい場所」

　やがて、言葉を続けるレフィーヤさんの声が、温度を下げていく。

　妖精の手が、腰に差してある短剣を引き抜いた。

　つまり。

「手段は『魅了』の他に…………『寄生』」

　その時が、やって来たのだ。

　レオン先生の足が止まる。

　パーティの空気が弛緩など忘れる。

　沈黙を貫いていた迷宮が、尖兵を放つ。

『ウフフッ』

『アハハッ』

　声が聞こえた。花畑で戯れる、いたいけな童女のような笑声が。

　あまりにも場違いで、異質な魔力を漂わせる異物の息遣いが。

　方角はパーティ正面奥、巨大な柱の陰。

　浮かび上がるのは複数の人影。

　人影に、何かが重なっている。

「…………っ？」

　嫌な予感がした。猛烈に悲惨の予感が。

　斜め前にいるレフィーヤさんの横顔が、ぞっとするほど凍てついていた。

　ヘイズさんが瞳を細め、「最悪」と吐き捨てた。

　レオン先生が静かに、大長剣を構えた。

　敵は陰を抜け、姿を現わした。

『イラッシャイ』

　響く人語。

　異端児と一緒くたにしてはいけない不快な囀り。

　ソレは、僕達に微笑んだ。

『アタラシイ肉人形』

　死体が立っていた。

　片腕が欠損している者。

　口から血を吐いた虚ろな瞳の者。

　そもそも首がないもの。

　そんな死体の背中に、ソレは、『寄生』していた。

「────────────────────────────────」

　冒険者達の腰や、背中から、おぞましい『上半身』が伸びている。

　それは緑、青、紫、様々な色濃度を描いた、酷く滑らかな肌を持つ『女体』。

　伸びる腕は三対六本。

　甘く腐りそうなほど瑞々しく、今もたおやかに揺れ、毒々しく蠱惑する。

　短髪、長髪、波打った髪質、色はみんな紫紺で、髪型はそれぞれがバラバラ。観察すれば『上半身』の体格は個体差がある。『寄生』した対象の力や栄養によるのかもしれない。現実を受け止めきれない頭の代わりに、培われた冒険者の感覚が情報を淡々と処理する。気持ち悪い。

　鼻と口を有して限りなく人に近い顔面部の中では唯一、瞳だけは怪物を象徴する紅い複眼。

　冒険者の亡骸を利用した、ただの化物。

　声が消滅し、喉が凝結し、心臓も時間も停止した。

　膝から力が喪失しそうになった。

　無様に、へたり込みそうになった。

『キハハッ』

『アヒフフッ』

　無垢に笑い、邪悪に嗤う。

　六本ある腕がキシキシと音を立てて蠢き、下段の手が女性冒険者の乳房を優しく抱き、中段の手の人差し指が彼女の虚ろな瞳をぎゅっと押し、ぶしゅりと貫いた。『女体』はその眼球を甘いお菓子を食べるように口へ含んだ。

　冒険者達の足もとには、盾ほどの大きさは『蜘蛛型』のモンスターがいた。

　食人花達と同じ極彩色。あの『蜘蛛型』が冒険者の背面にとりつき、寄生することで、『女体』は開花し、進化するに至るのだろう。

『凌辱者』だ。

　冒険者達の体内を蹂躙し、尊厳も何もかも奪いつくす、『女体蜘蛛』。

「……【ロキ・ファミリア】……」

　寄生された者達の戦闘衣には、道化師のエンブレムがあった。

『遠征』の犠牲者達…………レフィーヤさんの、仲間。

『くそが』

　眼晶から神意が漏れた。

　ロキ様の殺意だった。

　言葉を失うヘスティア様と、哀れむヘルメス達の気配が、遠い出来事のように感じた。

「亡骸にも寄生するなんて……赦さない」

　この場で最も青い炎を燃やすのは、レフィーヤさん。

　短剣と短杖を構える姿を見て、僕ははっと、ようやく正気を取り戻した。

　この人達と戦う？

　まだ確かめてもいない。

　まだ、生きているかもしれない！

　そんな忌避感にも似た僕の迷いなんて、おぞましい『女体蜘蛛』達は待たなかった。

　三対六本、寄生した宿主も合わせれば八もの腕を広げて、襲いかかる。

『アハハハハハハハハハハハッ！』

「うっっ!?」

　凄まじい跳躍。頭上に弧を描き、僕達のもとに降りかかる斬撃の嵐。

　ヘイズさんを守るため、反射的に前へ。

　逆手に持った《神様のナイフ》一振りで防ぐけれど──速い!!

　鋭い爪が備わった女体の手、更に冒険者が持った剣の乱雑な多連撃！

　ガガガガガッ!!　と金属音をまき散らす武器と爪と得物。

　僕の目の前で信じられない量の火花が咲き乱れる。

『ベル君っ!?』

　──攻撃は見える。

　眼晶から響く神様の悲鳴に反して頭は冷静だった。

『振り回す』を極めた乱雑の典型。技はなくても膂力と速度さえ伴えば脅威足りうるということを実証する怪物の攻勢は、今のベル・クラネルならきっと押し返せる範疇。

　それでも、圧される。

　防戦一方を強いられる。

《神様のナイフ》が疑問を抱くくらい、返す手の動きが鈍る。反撃に乗り出せない。

　哄笑を上げるモンスターのもとで、腕を振る冒険者のがらんどうの瞳が僕の胸をかき乱す。

　躊躇と迷いが体を縛りあげている！

『フフフフッ！』

　キィン！　と甲高い音を響かせて宙に舞う《神様のナイフ》。

　手の中から吹き飛ぶ武器。冒険者失格の体たらく。

　目を見張る僕へ、曲線の軌道を描いて迫りくる右の爪と剣の四連斬！

「潜在能力はＬｖ．５といったところか」

『──エッ？』

　瞬間、モンスターの三本の右腕と、剣を握る冒険者の右腕が、血飛沫とともに舞っていた。

　翻る獅子色の髪。僕を庇う白銀の鎧。目を見張ったままの視界で全てを捉える。

　自分と対峙した『女体蜘蛛』を既に仕留め終えたレオン先生が、僕の救援に駆けつける。

『ッッッ!?』

　残った左側の腕、全て投入して放たれたモンスターの攻撃。

　それも全て、迎撃された。

　正確には、合計八本の腕、そして冒険者達の武器が、全て斬り落とされた。

『絶技』と言う他のない騎士の剣撃によって。

「文明はおろか、文化なき怪物達に言うのは我々の押しつけだと理解はしている。だが、それでも言おう」

　肘から先を失った六本の管からブシュッ、と青い血が噴き出す。

　時を止める『女体蜘蛛』の背後に回り込み、レオン先生は両の眼を逆立てた。

「死者を冒瀆するな」

　壮烈な一閃。

『アアッッグギッジュ!?』

　縦一線に振るわれた大長剣が、冒険者に寄生した『女体蜘蛛』のみ両断する。

　悲鳴ごと真っ二つにされたモンスターは瞬く間に灰となって爆ぜる。

　魔物の凌辱から解放された男性冒険者が前に倒れ、立ちつくす僕の肩に口づけを落とし、ずるりと倒れた。

「レオン先生！　敵の『魔石』の位置は──!!」

「女体の方ではなく、蜘蛛の腹部。わかっている、レフィーヤ」

　赤い塗料みたいに装備に血が付着した僕が立ちつくしていると、レオン先生が次のモンスターに斬りかかり、レフィーヤさんも他のモンスターと交戦する。

　嬌声じみた叫喚を上げる『女体蜘蛛』に、純粋な前衛じゃないレフィーヤさんは短剣で三つの斬撃を弾き飛ばし、後退しては必死に躱すのが精一杯。

　顔を歪めるエルフは、それでもとっくに葛藤を踏み潰していた。

【ロキ・ファミリア】のエンブレムを持つ仲間に向けて、短杖を突き出す。

「ごめんなさい」

「──待っ」

　そんな光景を見たくなかった僕の願いなんて聞き届けず、撃った。

「【ディオ・テュルソス】」

『グギィアアアアアアアアアア!?』

　冒険者の腹部ごと背後の『女体蜘蛛』を貫く白の迅雷。

　暴れ狂う稲妻の手でモンスターは滅び、かろうじて原型が残った冒険者が背中から倒れ込む。

「まって……待ってくださいっ!?　まだその人達はっ──!!」

「もう無理ですよ、ベル」

　剣を閃かせ続けるレフィーヤさんとレオン先生、彼女達の手で糸の切れた人形のように倒れていく同じ冒険者の姿に、駄々をこねる子供のように喚き散らすも。

　後ろから近付いたヘイズさんに制される。

「まだ生きてるかもしれない。まだ助かるかもしれない。そんな憶測は捨ててください」

　油が切れた錻力人形のように振り向き、啞然とする僕の左手に、ヘイズさんは拾った《神様のナイフ》を、両手でしっかりと握らせる。

「よしんば生きていたとしても、あれは取り除けない。肉体、精神、強く癒着し過ぎている」

　治療師の正確な知見で、診断を終わらせた。

「【戦場の聖女】なら何とかなるかもしれません。ですが、私には無理です」

　無情な返答。希望なき達観。

　僕はそんなヘイズさんを責めることもできない。できる筈がない。

　ヘイズさんはじっと僕を見返していたと思うと、にこり、と。

　いつもの笑みを浮かべた。

「まぁしんどいなら、今は大人しくしてていいですよー。この後もっと酷い目に遭うんでしょうから、今サボっていてもお説教はしません」

　というか、今しかサボれないかもしれませんねー、とにこにこと笑う。

　どうしてそんな笑えるのかわからなかった。情けない僕を励ますためかもしれなくても、何でそんな風に振る舞えるのかわからなかった。

「だから、早く覚悟を決めなさい」

　違った。

　ヘイズさんは、怒っていた。

「貴方が『できない』と言うのなら、代わりに私がやります」

　僕の肩に手を置いて、入れ替わるように前へ出る。

　すれ違う直前、冷酷な『魔女』の横顔を浮かべ、視線の先に現れた存在を見据える。

「どれだけ切り刻まれても、どれだけ血を流しても、何度でも蘇り、彼女達を取り戻す」

　振り返る。

　もう一度、絶望する。

　僕達の前に、新たに現れたのは三人のエルフ達だった。

　その衣に女神への忠誠を……【フレイヤ・ファミリア】のエンブレムを刻んだ、強靭の勇士達。

「メルーナ、さん……」

　半分瞼が下りた虚ろな瞳に、凝固して唇を汚す血化粧。

　最期の戦いの凄惨さを物語るように、片腕は引き千切られて欠損している金髪のエルフ。

　知っている。僕はこの人達を知っている。

　メルーナさんと、レスタンさん、ターナさん。

　あの『箱庭』の中で、僕の世話係だったヴァンさんやラスクさん、レミリアさんほどじゃなくても、面識があった妖精達。

　厳しい態度で、それでも僕を鍛えてくれた誇り高い勇士達。

「滅ぼしてやる。フレイヤ様の所有物を穢したゴミ蟲ども」

　ヘルンさんは、美神の眷族を奪い取った蛮行と屈辱を、決して許していなかった。

　でも、それ以上に。

　所有物と言って、『仲間』という言葉を使わないのは、悲しみを隠すためなのだろうか。

　女神の強い眷族で在ろうとする、心の表れなのか。

『ベル』

　何もできないでいる僕の名前を、女神様が呼びかける。

『もうあそこに魂はない。あるのは、魔物に囚われた肉体だけ』

　眼晶を通じてフレイヤ様が語りかけてくる。

　神様は、『恩恵』の数で眷族の生存が、魂の有無がわかる。

　だから、どれだけベル・クラネルがごねても、失われた命は還らない。

　どれだけ子供の我儘を言っても、残酷な現実は覆らない。

　それは、女神様からの悲しいお告げ。

『あんな姿、メルーナ達は絶対に嫌がるから……』

　聞きながら、見た。

　視界の端で高潔に舞う、山吹色のエルフの姿を。

　飛びかかる蜘蛛の群れを短剣で斬り捌き、一直線に走って、寄生された仲間のもとへ。

　実力不足と引き換えに肩を抉られ、顔を歪めながら、かつての【ロキ・ファミリア】に短剣を突き刺す。

　ごめんなさい──みんな。

　唇が、そう言っているのが見えた。

　彼女は泣いていなかった。それでも見えない涙を流していた。

　僕は唇を引き結び、うつむいた。

『……だから、誰かが解放してあげないと』

　優しくて、慈悲に溢れていて、どこか寂し気な女神様の声が、僕の耳朶を撫でる。

　固く握りしめられた拳から、震えながら指を引き剝がし、前へ進み出ようとするヘイズさんの手を、摑んだ。

「──僕がやります」

　認める。

　このパーティの中で僕は一番情けなくて、格好悪くて、迷ってばかりで、一番弱い。

　心は誰よりも未熟で、このままじゃあ何も救えやしない。

　だから、怒りも悲しみも、今からここに置いていく。

　この魔界で、戦い続ける『冒険者』になるために。

「そうですか」

　ヘイズさんはあっさりと引いた。

　治療師としての役目を違わないために。

　仲間達を解き放つ権利を、僕に認めてくれたように。

『ベル君……』

　神の刃を構える。

　もう決して放さないように構え、たった一振りで、三人のエルフと向き合う。

　派閥大戦が終わった後も、ヘルンさんと一緒に真っ赤になって酒場の制服を着て、『豊穣の女主人』で働いて、僕が笑うと怒っていた彼女達に……お別れを告げた。

[]

『アハハハハハハハハハハハハハハハッ！』

　この世で最も醜悪なものの一つである怪物どもが、笑声を上げた。

　血に濡れた青白い顔を人形のように揺らす妖精達を捕えたまま、たったナイフ一本で対峙する愚かな少年に向かって、鋭い剣と面白い魔法を使って、新しい苗床にしてやろうとした。

　直後だった。

　あっさり戦いが終わったのは。

『『『────ア？』』』

　兎がそうするように跳んだ瞬間、首が舞った。

　逆手に持った神の刃を振り抜いて、メルーナ達の背後に躍り出た、白髪の少年の手で。

『女体蜘蛛』の首が三つ、宙を泳ぐ。

　何が起こったかわかっていない複眼が少年を見て、愕然とする。

　ぼとりぼとりと三つの首が床に転がった。

　思い出したように首の断面から、青い血液がぐしゅっと噴出した。

　Ｌｖ．５にそぐわない瞬発力。あっけない顚末。

　見守っていたヘイズは瞠目したが、少年の怒りと悲しみを感じ取り、それ以上の驚きはなかった。

　三つの首を刈り飛ばし、着地した少年は振り返り、切なげな眼差しで右手を突き出す。

「【ファイアボルト】」

　魔力を絞られた細く鋭い炎雷の矛が三条、女体の首を失った『蜘蛛』の腹に突き刺さる。

　それで終わりだった。最後の絶叫も許されなかった『寄生蜘蛛』は魔石を射抜かれては焼き砕かれ、灰となって四散した。転がった醜い首さえも。

　自由となったエルフ達の体が二つ、迷宮の床に崩れる。

　ぐらぐらと揺れて、倒れそうになる最後の妖精の体を、そっと歩み寄ったベルが支えた。

「ヘイズさん……メルーナさん達を」

「ええ」

　近付くヘイズが冷たい肉の殻を静かに受け取り、床に寝かせる。

「行きます」

　それを最後まで見届けず、少年は駆けた。

『寄生蜘蛛』の他に、食人花、巨蟲。

　新たに現れた魔界の住人達を滅ぼすために。

「おかえりなさい、メルーナ、レスタン、ターナ。どうか安らかに」

　他のエルフ達も一緒に並べ、目を閉じさせる。

　闘争から解き放たれ、眠ることを許された強靭の勇士に、満たす煤者達の少女は小さな笑みを落とした。

「見てください。貴方達が鍛えたベルが、あんなに強くなってますよ……」

　ヘイズはそう言って、顔を上げた。

　ナイフと炎雷を操る少年が涙なき雄叫びを上げている。

　反対側の場所でモンスターの増援を引き受けるレオンにも迫る勢いで、レフィーヤなどすっかり及ばないほどの力と速度をもって。

　つい満足して、頷いてしまうほどの暴れっ振りだった。

　そう、Ｌｖ．５なのに規格外なまでに強く、暴れに暴れに暴れに暴れて暴れまくって──。

「……って、ちょっと？　ちょっとちょっと!?　暴れ過ぎでは!?」

　そこでようやく、ヘイズは『異変』に気が付いた。

　ベルがモンスターを始末し過ぎている。

　暴走するように、強くなり過ぎている。

　ついさっきまでのしんみりした空気を投げ飛ばし、ヘイズは大いに慌てた。

「止めてください、千の妖精！」

　呼びかけに振り返ったレフィーヤの驚愕は、概ねヘイズと同じだった。

　ナイフ一本で敵を三体まとめて斬り飛ばし、迸る魔力を抑えられないように一瞬で炎雷を十七連射して迷宮の一角を吹き飛ばす。言葉を失うレフィーヤは、支援に努めていたレオンの側を離れて駆けた。

「何をやってるんですか!?　そんな戦い方、非効率です！　落ち着いてください！」

　言ってからレフィーヤは酷く『見当違いなこと』を言っている感覚に襲われたが、とにかく制止するも、

『ゴオオオオッッッ!?』

　間髪入れず振り下ろされたナイフがモンスターごと床を粉砕した。

『魔石』も残さず窪地を作り上げる過剰討伐。

　生じた風圧と衝撃に、レフィーヤの上半身が仰け反りかける。

「はぁ、はぁ……！」

　ようやく構えを解いたベルは、肩で息をしていた。

　当然である。あのような戦い方をしていれば。

　しかしそれも、不気味なくらいすぐに正常な状態に戻った。

　怒りで我を忘れているのか？

　馬鹿げた速さで成長しているのは知っているが、こんなにも彼は強かったか？

　あんなに体の奥を燃やしていた怒りを一度忘れてしまうほど、レフィーヤは戸惑い、ベルの目の前まで駆け寄ると、

「……その『瞳』はなんですか、ベル・クラネル？」

「えっ？」

　ようやく、『それ』に気が付いた。

　少年の両の瞳が、まるで聖火のごとく、『緋色』に染まっている。

　指摘された少年は何もわかっていない。

　確かめるように自分の目に片手を伸ばしたところで、

「ぐげっ」

　床に埋まる『竜の化石』が飛び出し、あっけなく少年の腹を貫いた。

「────────」

　レオンの名誉を守るならば。

　彼と少年との距離はあまりにも開き過ぎていた。

　厳密には暴走もかくやという出力を発揮していたベルが、モンスターの深追いをしてしまい、レオンの支援範囲から外れてしまっていた。ベル、レフィーヤ、ヘイズの三角位置関係は維持しなくてはならず、一人で大量の敵を食い止めていたが故に、その瞬間だけは届かなかった。

　ましてや悪辣な迷宮の陥穽。

　凪の海のように沈黙を守っていた魔界の一部が最悪の時機で起動して──迷宮の奥にひそむ魔界の主が笑い、『少女』の心を折るように故意に『少女の大切な兎』を狙って──酸鼻を極める加虐を執行する。

　床から、柱から、天井から、数多の『竜の骸』が迸り、化石の先端に貫かれたまま宙に上昇するベルの体に喰らいついた。

「────っぎッ─────」

　一体、二体、三体、四体、五体六体七体八体九体。

　全方位三六〇度から呑み込む巨軀の骸は、あたかも蜘蛛の巣のごとき形状を取って、少年の姿をレフィーヤ達の視界からかき消した。

　生温かい血飛沫だけが、棒立ちとなるレフィーヤの顔に降りかかった。

　ぐちゃ、と肉が圧縮され潰れた間抜けな音。

　ぶらん、とみっともなくはみ出た細い片腕だけが、振り子のように揺れた。

　死んだ。

　神々は確信した。

　ヘスティアの時間は永遠に停止した。

「────ベル・クラネル!?」

　あっけない最期。

　なんてことはない、これまで多くの冒険者達が辿ってきた末路。

　その瞬間にレフィーヤが全力で叫ぶと、

　頭上で折り重なった『竜の骸』が、爆発四散した。

「は？」

　盛大な紅蓮の華を咲かせた。

　内側から爆砕し、理解が追いつかないレフィーヤ、ヘイズのもとに燃える骸の破片が落下しては転がる。

　圧死の運命を辿る筈だった少年が、『内側から炎雷を炸裂』させたのだと、レオンが一番早く気が付いた。

　なり振り構わず、瞬間的に何十連射も重ね、自爆も同然の格好で。

　剝落して床に転がる鎧の後、どさっ、と鈍い音を立てて、レフィーヤの目の前に黒焦げた何かが落ちる。四肢を持った何かだった。今も痙攣している、人型の少年だった。

　そして。

「──ぶはっ!?」

　放心していたレフィーヤの前で、ベルは蘇った。

　黒焦げの全身が時間を巻き戻すように復元し、腹筋の力で勢いよく上体を起こした。

　泡を食って治療しようと走り出していたヘイズが、すごい勢いでずっこけた。

　さしものレオンも、珍獣を観察するようにまじまじと見つめた。

「あ、あれ……？　死んじゃって…………ない？」

　鎧は全損。だが肉体は無傷。あまりにも不可解な状態。

　床に腰を下ろしたまま、啞然と両手を見下ろすベルが、一番何も理解していなかった。

「あっ！　レフィーヤさん、血塗れですよ!?　大丈夫ですか!?」

「……」

　こちらを見上げて大声を上げる少年に、レフィーヤは無言で手を持ち上げた。

　これは死んだと思った貴様の血だと、言外の意味を込め、ぱーん、と。

　その頰に平手をかました。「なんでっ!?」と少年は悲鳴を上げた。

　その瞳は、相変わらず『緋色』に染まったままだった。

『……あっ』

　永遠に停止する筈だった時間を再起動させ、やべっ、という意味のヘスティアの呟きが眼晶からこぼれ落ちたのは、その時だった。

[]

「【美惑炎抗】……『対魅了特化』のスキル、発現してたの忘れてた……」

　ギルド地下祭壇。

　水晶球にかじり付くロキが「なんや、何が起こった!?」と騒ぐ中、一筋の汗を流す。

　一斉に──フレイヤですら──神々がヘスティアの方へ振り向いた。

「はぁ!?　『対魅了特化』ァ!?　効果は!?」

「えーーと…………たしか、『魅了』を仕掛けられた時に全部の能力値がめちゃくちゃ上がって、体の傷も精神力も延々と回復する……みたいな？」

「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあっ!?」

　今日一番のロキの大音声が祭壇に轟き渡る。

「んな特攻スキルあるんなら先に言っとけアホがぁぁぁぁぁ!!」

「ふぎゅぅぅぅぅぅ!?　ぜ、全然使うところなくて忘れてたんだよー!?　ベル君だってすっかり忘れてたんだし、不可抗力だーーーーー!!」

「眷族がボケとっても主神がボケとんなタコぉーーーーーーーッ!!」

　ヘスティアの丸い頰を両手で引っ張っては叫び、恒例のギャーギャー騒ぎが始まる。

　ようやく合点がいった神々も驚きから脱することは難しかった。

　ベルの四つ目のスキル【美惑炎抗】。

　その力はヘスティアの言った通り魅了侵犯時に起動し、全能力値に超高補正が発生する。

　神々やレフィーヤ達を絶句させた脅威の自動回復も、この『スキル』によるものだ。

　発動条件を満たし続ける限り、体力はもとより傷口の再生、精神力まで永続的に回復するという所謂『壊れ性能』。『魅了の光粉』が散布された魔界そのものが、この超限定的な『スキル』発動の条件を達成したのだ。

　先程までのベルの度の越えた暴れ馬っぷりは、怒りや悲しみから来るものに加え、現在進行形で発動している【ステイタス】上昇に体がついてこなかったためだ。

「呆れた……ロキから散々60階層の情報は聞いていたのに、自分の子の『独壇場』だって気付かなかったわけ？」

「だから忘れてたんだよぉヘファイストスぅ～～!?　君まで責めないでくれよ～～～！」

　呆れ果てる神友の姿にヘスティアは戦犯の気分で泣きべそをかきそうだった。

　この【美惑炎抗】が発現したのは、『派閥大戦』の直前。

　全ては『魅了の箱庭』という過酷が反映された故の能力であり、何も聞かずとも全てを察したフレイヤは、頰に片手を添えた。

「つまり……私との絆がベルを救ったというわけね。ふふふっ♪」

「こんな時まで頭お花畑か色ボケ女神ぃ！　舞い上がっとんなアホぉ!!」

「君じゃない！　ボ・ク・と・の・絆だー！　フレイヤがとんでもないことしたからあんな『スキル』が生えちゃったんじゃないかーーーー!!」

　頰を紅潮させ乙女の顔をするフレイヤにロキがブチ切れ、ヘスティアも噴火する。

　神々の騒ぎを眼晶越しに聞く眷族達は大体の事情を理解するも、あまりのうるささに通信を切ろうか本気で悩んだ。モンスターに居場所がバレかねないという意味で。

　ヘファイストスやバルドルが何とか三柱の争乱を仲裁する中、ヘルメスは水晶球に映し出されるベルの顔を見つめ、唇をつり上げた。

「だが、フレイヤ様の言ってることはあながち間違いじゃない！　当時の試練が、結果的にベル君を救った！　それどころか……！」

　すこぶる不満げな顔を浮かべるヘスティアを脇に置いて、ロキも気を取り直す。

　望外の希望を見出し、鼻息荒く大きく頷いた。

「ああ！　今の少年はこの魔界の中なら、『無限強化』のある超特攻冒険者や！」

　間違いなく、ベル・クラネルが今回の攻略の切り札となる。

　そう確信した神々は、お祭り騒ぎとなった。

[]

『レオンと配置交換で少年が最前衛！　いけるか!?』

　モンスターの襲撃を退け、回復と補給作業の傍ら、僕の身に何が起こったのか確認していると、ロキ様にそう切り出された。

　先程の戦闘が図らずも検証現場となり、僕はこのダンジョン内では『ちょっとやそっとじゃ死なない』と立証された。それだけじゃなく、凄まじい【ステイタス】の補正も受けている。

　これを利用しない手はない。ロキ様達はそう提案したのだ。

『名付けて、【炭坑の不死身カナリア】作戦！　強化種になった少年のゴリ押しで道を切り開きつつ、異常事態の矢面に立ってもらってレフィーヤ達の危険をぐっと減らす計画や！』

『誰が氷の上から蹴り落とされる可哀想犠牲鳥だコラー！　ボクの可愛いベル君になんて真似をぉー！』

『だぁっとれドチビ！　今は使えるもんは何だって使う時やろ！』

　眼晶から神様達の声が飛び交う一方、眷族達は真剣に耳を傾ける。

　レフィーヤさんだけが、とても複雑そうな顔で僕の様子を窺っていた。

『この作戦の何がいいって、ゴリゴリの【力押しの正面突破】ができることや。多少の危険に目を瞑れるなら、アイズ達を助ける上でいっちゃん大事な速度が確保できる』

　ここに来るまで度重なる異常事態により、師匠の時間計画には大幅な遅れが発生している。

　だけど、ここで強引な障害突破を重ねられれば、時間を一気に取り戻せるかもしれない。ロキ様はそう説明してくれた。

　そしてこれは、ヘスティア様が心配する通り、僕を生贄に捧げるに等しい。

「ロキ、待ってください。やるにしても、もっと効率のいい方法を──」

「やります」

　けれど僕の答えは決まっていた。

　レフィーヤさんの言葉を遮る形で承諾する。

　僕は神様達じゃなく、驚く紺碧の瞳に向かって語りかけた。

「一秒でも早くアイズさんを助けにいきたい。だから、レフィーヤさん」

　憧憬の名前を持ち出す僕に、レフィーヤさんは声に詰まった後、睨み返してきた。

　せっかく心配しているのに。蛮勇は決して高潔なものじゃない。そんな眼差しだった。

　僕は苦笑するように、ありがとうございます、と伝えた。それでこの話は終わった。

　たった一分間の休憩が終わり、進攻が再開される。

『ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ！』

『ギジャアアアアアアアア────!!』

「ふッッっ！」

　無限と錯覚するほど溢れてくる極彩色のモンスター達に、単身斬り込む。

　食人花の群れを一思いに分解し、耐久力の高い『芋虫型』には【ファイアボルト】を連打で叩き込む──そんな前哨戦の初っ端から、【美惑炎抗】の力は遺憾なく現れた。

『グヴュッ!?』

『ブブァアッ!?』

「うっっ!?」

　刀身が短い筈のナイフの一振りで食人花達の長軀が弾け飛ぶように切断され、51階層では瞬殺が叶わなかった芋虫型が【ファイアボルト】一発で沈む。

　数々の巨軀があっという間に四散し、予期せぬ灰の歓迎を顔にもろに浴びた僕は、モンスター達と揃って驚愕した。

（まるで……春姫さんの階位昇華！）

【ステイタス】が激上してる!!

　春姫さんの妖術に慣れていなければ絶対に能力に振り回されていただろう、【ランクアップ】級の上昇補正！

　視界がよく見える。手足が勝手に躍動する。『速攻魔法』も『砲撃魔法』に早変わり！

　食人花も芋虫型も……問答無用に蹴散らしていく！

（視界が温かい……いや『瞳』が聖火みたいに熱い！）

　この状態が続く限り、ずっとこんな力を……！

『スキル』の力に溺れてはいけない。でも今だけはその威力に甘んじ、全力で活用する。

　一戦前まで暴れ馬のように戦っていた自分を思い返し、今度はしっかり手綱を操りながら、正確に暴れ回った。

『ベル君っ、無茶しないでくれぇ……！』

　眼晶から響く神様の声にごめんなさいと謝りながら、とにかく距離と時間を稼ぐ。

　どんどん進む。がんがん進む。速い速い速い。

　あれほど不気味だった『竜の墓場』のど真ん中を駆け抜けていく。

　迷宮から直接襲いかかってくる竜の罠が作動するけれど、それはもう『既知』だ。激流の中から飛び出した水蛇を料理するように《白幻》を振り抜き、竜の化石を三枚に下ろす。

　突破突破突破強行突破。

　一種の興奮状態に突入してしまっているのか、ナァーザさんの新薬実験に付き合った時みたいに頭が高揚状態に！

「ぐぅぅっ!?」

　それも手伝ってか、待ち構えていたモンスター達の攻撃を無暗に浴びてしまう。

　芋虫型による腐食液の一斉射撃。肌が腐り落ち肉が溶け、酷い異臭が立ち昇る。

　だけど。

「……完全修復！」

　瞳を起点に熱が波紋のように広がり、全身を緋色の光が包み込んだかと思うと、完治。

　肌も肉も復元した僕にモンスター達は明らかに浮足立った。

『武器破壊』のみが怖い僕は全身を使って守った二振りのナイフをしまい、疾走を続けながら【ファイアボルト】をばらまいた。

　傷だってすぐに治る。もしかしたら異常効果も？

『派閥大戦』でリリ達を散々苦しめたヘイズさんと同じ状態！

　いや、むしろこの出力は、『黒いゴライアス』に迫るくらいなんじゃあ……！

「っ……！　もっと慎重に戦ってください！」

「いけます！」

「いけますじゃない！　このっ……【アルクス・レイ】!!」

　そんな僕を見かねるようにレフィーヤさんが怒鳴り、『並行詠唱』からの砲撃を発射。

　見事な援護射撃で、天井から僕に降りそそごうとしていた食人花の群れを消滅させた。

　組み直された隊列は僕を先頭に、レフィーヤさんとヘイズさんが中衛、レオンさんが後衛。

　正確には、『単独の僕』と『三人パーティのレオン先生達』という距離関係。

　僕が一人大幅に突出し、後衛職として能力が高いレフィーヤさんとヘイズさんが援護と支援に専念する形。そしてパーティの中でもＬｖ．が低い二人をレオン先生という強力な守護者が護衛し、側面奇襲や後方襲撃を完全に封殺する。

　僕の安全性以外は一つの穴もない、美しくて完璧な陣形だ。

【美惑炎抗】の効果が確認されるまで取れなかった変則的な隊列でもある。

　先程までは前衛にもかかわらずパーテイ全体を守っていたレオン先生一人に負担が集中してしまっていた。だからこそ、ここからは僕が役に立ちたい。

「お願いですから、千の妖精の言っていた『寄生』だけは避けてくださ～い。それ以外なら全て直しますので～」

　バックパックを揺らすヘイズさんの間延びした呼びかけ。僕だけじゃなくレオン先生達にも向けられているけど、それが確かに一番の懸念事項。そして時機を見計らっていたかのように、迷宮の奥、柱の陰から百を超えようかという『寄生蜘蛛』が押し寄せてきた。

『ギジャァァァァァ!!』

　ならば、と僕は砲身を構えた。

「いっけぇええええ！」

　レフィーヤさんに魔法を使わせず、神様達が『超連射砲！』と漏らすくらい、炎雷を量産する。左手で摑んだ砲身を横にずらしていき、爆撃範囲はほぼ平角の扇形。百四十四連射。そこから先はもう数えてない。

　こんなに【ファイアボルト】を撃ったことは初めて。レフィーヤさんにも反則と言われた『無詠唱魔法』の特性を最大利用し、疑似的な『広域殲滅魔法』に変えてのける。最も警戒しなくてはならない『寄生蜘蛛』を全て焼き払うために。

　こんな使い方をすれば精神疲弊一直線だけど、

（体力は無限、精神力も無尽蔵！　【ファイアボルト】だっていくらでも撃てる！）

　条件付きとはいえ、この『スキル』、やばいかも……！

「【不死身のカナリア】作戦、自動治癒を持ってる私もできるかもですが……やりたくないですねー。あんな危険探知器みたいな真似ー。まぁ似たようなことは何回かありますけどー」

『美少女治療師のヘイズたんにそんな危ない真似、させられへんわ！』

『ベル君ならいいのかよ!!』

『そもそも治療師に先頭を走らせることが戦略上破綻してる、っていう話さ。だから落ち着けってヘスティア』

　遠く離れていてもヘイズさんの声が聞こえる。というより、レフィーヤさんの持ってる眼晶から経由して、神様達の声と一緒に僕のもとにも伝わる。

　治療師はパーティの肝。仲間を支えることが大事であって、切り開く力、ましてや生贄なんて期待しちゃいけない。僕はこれでいい。これがいい。

「だからって……」

　それでも、きっと顔をしかめているだろうレフィーヤさんの呟きが聞こえた。

　大丈夫です。そう伝えたかった。でも今はできない。

　だから大丈夫だと、わかってもらわなきゃ。

　戦って、進み続けることで。

　これなら、なれる。

　ロキ様たちの言う通り生贄に、いやダンジョンを進む上での『試金石』に。

『未知』を浴び続け、レオン先生達に『既知』を！

　僕を迷宮攻略のための材料にしてもらう！　言わば『先遣隊の先遣』!!

「がっっっっ!?」

「ベル・クラネル!?」

　そんな調子に乗った僕を『気持ち悪い』と魔界が吐き捨てるように、前方に無数の『魔法円』を出現させた。

　レフィーヤさんが最初に言っていた『迎撃魔法』。

　人でもモンスターでもない、迷宮が直接『火砲』を噴くという衝撃的な迎撃手段。炎が、雷が、氷が、全て僕に降りかかった。ずっと後方で咄嗟に『障壁魔法』を張ったレフィーヤさんがヘイズさん達を守りながら、叫び声を上げる。

　でも、まぁ、そろそろ、手を変えてくるとは思った。

　この『竜の墓場』は僕達がよく知るダンジョンより意図的で、悪意的で、明確な『意思』を感じる。それがこの領域そのものだという『穢れた精霊』なのかは、まだよくわからない。

　ただ何となく、何かが来るだろうとは思っていたから、僕はこっそり蓄力していた右手を解き放った。

「【ファイアボルト】」

　百二十秒分の蓄力。

　長い蓄力時間に加え、【美惑炎抗】の全能力値強化まで上乗せされた大砲撃は、立ち塞がった全ての『魔法円』を、吹っ飛ばした。

『────────────────────────────ァァァアッ!?』

　その先にいたモンスターの群れをも殲滅する。

　僕は止まらなかった。

　被弾を何度も重ね、致死級の攻撃だけは注意して、魔界の困難を切り分け続けて。

『スキル』にかまけて損傷を甘んじるのではなく、最適化するように今の状態に順応していき、より強く、より鋭くなっていきながら。

　やがて、あれほど広大だった大空間の終わりが見える頃、『竜の墓場』は久しぶりに静かになった。

「うっっ……！」

「大丈夫ですかー、ベル？」

　体が前に倒れる。

　緊張の糸が切れたわけじゃなかった。ただ、シュウウウ、と全身から治癒の湯気を上げる状態が続き、体力がなかなかもとに戻らない。『迎撃魔法』の一斉射撃はやはり相当な損傷だったのか、あそこから自動回復が一向に終わらなかった。

　損傷が激しい両足から崩れるように膝をつき、四つん這いの体勢。

　ヘイズさんが様子を見にきてくれる。

「敵の襲撃が途切れた……。小休止か、それとも何かを仕掛けてくるつもりか。レフィーヤ、マリクに教わった探知の魔法は使えるか？」

「はい。防護魔法のかけ直しと合わせて、一度、行使してみます」

　僕の様子をちらちらと気にしつつ、レフィーヤさんがレオン先生の指示に頷く。

　山吹色の魔法円を展開して『召喚魔法』を起動。

　二種類の魔法を喚び出すために相応の時間がかかる中、レオン先生はレフィーヤさんの周囲の警戒を、ヘイズさんが僕の面倒を見てくれる。

（……体力と精神力、それに傷の同時完治は、できない）

　正確には全て並行で回復が進むことで、消耗及び損傷が激しい場合、すぐに全快とはいかなくなる。

　まだ立てない手足を歯痒く思いながら、緋色の光に包まれる全身を観察する。

【美惑炎抗】も無敵のスキルではなく、一秒の間に回復できる範囲と量は限られている。

　傷口、体力、精神力の全てに回復作用が振り分けられると、その分、完全回復までには時間がかかるのだろう。要は攻撃を浴び続け、疲れ続けていれば回復も遅れるということだ。

　体力や精神力の消耗、傷の深度による『回復遅延状態』。これは命取りになるかもしれない。

　全部自動回復されるからといっても、やはり無暗な被弾は避けるべきだ。

　回復の『スキル』を得た今、『戦いの野』の経験もあったせいか、痛みや傷を負うことに鈍感、というか躊躇がなくなっているかもしれない。ちゃんと意識を切り替えていかなきゃ。

　僕がそんな風に『スキル』と体の状態を考察していると……体に温かな金の光が差す。

　片手を突き出したヘイズさんだ。

「ヘイズさん？　大丈夫です。傷なら勝手に……」

「これくらいの治療なら疲労のうちにも入りません。気にしないで大丈夫ですよ～」

　傷を治してくれるヘイズさんはにっこりと笑う。

　確かに、この状態でモンスターに襲われて戦えない方が本末転倒だ。

　カッコ悪いけど、今は甘えさせてもらおう。僕がそんな風に思っていると──ヘイズさんが僕の目の前に屈み込んだ。

「すごいですねー、ベル。強くなりましたねー、ベル。きっとフレイヤ様も喜んでいると思いますよ？」

「ヘイズ……さん？」

　にこにこ、にこにこ。

　笑みを浮かべながら、手を伸ばす。

「ええ、本当に……。私が欲しかったものが、全てここにある」

　伸ばされた手が、僕の首を摑む。

「っ……？」

「敵を排除する勇士たる暴力も、死の淵から何度も蘇る不滅の光も……。貴方こそ、まさしく真の強靭の勇士。崇高な女神を守り、寵愛を受けるべき至上の存在……」

　左手の上に右手を重ねられ、頸動脈を圧迫される。

　まだヘイズさんは笑っていた。

　しかし、その瞳は今まで見たことないくらい、笑っていなかった。

　神様達が何か叫んでる。

　でも目の前の瞳に射竦められ、他の情報が入ってこない。

　徐々に絞められていく首から上、顔全体と耳朶が、鼓動の衝撃に埋めつくされる。

「なぜ私は貴方のように戦えないのか。なぜ私の黄金は女神の成り損ないなのか」

　戦っては蘇り、蘇っては永久に戦う。

　疑似的とはいえ、その領域に片足を突っ込んでいる僕を心底羨望し、呪うように、呟く。

「妬ましい。本当に」

　ヘイズさんの赤い瞳の中に、昏い火が見えた。

　唐突に、ヘルンさんのことを思い出した。

　この人達は鏡のように似ているのだと、ようやくわかった。

　ぐっっ、と首を摑む両手に力がこもる。

「──なーんて、噓」

　そして、ぱっ、と手を放される。

　白くなっていた頭に一気に空気が流れ込み、げほっ、けほっ、と咳き込んだ。

「噓ですよ、ベル。助けてあげるに決まってるじゃないですか？　私は満たす煤者達なんですから」

　それまでの呪詛が噓だったかのように、朗らかに笑う。

　首を握り潰されると思っていたら、包み込まれる。

「平気ですか、ベル？　痛かったですね？　苦しかったですね？　大丈夫ですよ、えぇ大丈夫。間違って貴方を殺しちゃうわけ、ないじゃないですか」

　いつの間にか膝立ちになったヘイズさんが、僕の体を抱き寄せていた。

　頭を胸に抱え、後頭部と背に両手を回し、腰を隙間なく密着させる。

　結わえられている長い薄紅色の髪が、まるで僕を閉じ込めるように揺らめいた。

　女の人の胸の柔らかい感触。

　顔の半分を包み込むトクトク、トクトクという鼓動と温度。

　本来なら赤面している状況。だけど体が冷たい。瞬き一つ行えない。

　むしろ、その穏やか過ぎる心臓の律動に寒気を覚える。

　彼女は息を吸うように癒しを施し、命の剝奪も行える『本物の狂神者』なのだと、理解させられる。

　ヘイズさんは僕の白い髪を、愛おしそうに撫でた。

「ええ、死なせませんとも。貴方はフレイヤ様の……シル様の大切な騎士なんですから」

　そう言って、ヘイズさんは僕を解放した。

　立ち上がり、レフィーヤさん達のもとに足を向ける。

　離れていくその後ろ姿に、思い出したように、どっと冷や汗が流れた。

　へたり込む体は、彼女の魔法のおかげで、一切の綻びなく全回復していた。

『ヘイズもベルのことが大好きみたいね』

『──どう見ればそうなるんだぁ!!　君の眷族は本当にどうなってるんだよ!?　おかしい子ばっかりじゃないかぁぁぁ!!』

　眼晶から響き渡る神様達の声が、ようやく頭の中に入ってくる。

　どくどくと鳴る心臓も、止まらない汗も野放しにしていると、ヘイズさんと入れ替わるようにレオン先生がやって来た。

「大丈夫か、ベル？」

「レオン先生……」

「少々猟奇的だが、【女神の黄金】は大丈夫だろう。アレン達よりよっぽど良識者だ。神フレイヤの目もある、乱心の心配はしなくていい」

　少々……？　良識者？

　片膝をついて目線を合わせてくれるレオン先生は、心の配慮をするように語りかけてくれるけれど、ちょっと何を言っているのかわからない。それとも【フレイヤ・ファミリア】と混合部隊を組むってことは、そんなに難しいっていう意味？

　……レフィーヤさんが目を瞑り、魔法の行使に集中していて良かった気がする。

　多分見られてたら、すこぶる怒っていた気がする。根拠はないけど、そうなる予感がある。

【ロキ・ファミリア】と【フレイヤ・ファミリア】って、やっぱり水と油なんだ……。

　尻もちをついた体勢で呆けたままでいると、レオン先生は苦笑し、右肩に手を置いた。

「『スキル』の試運転は終わりだ。私も見極めさせてもらった」

「！」

「御せるか？」

「……必ず！」

　僕は獅子色の目を強く見つめた。

　レオン先生もまた僕の瞳を見つめ返す。

「ベル。私は今後、後衛のレフィーヤ達の護衛を優先する」

「……！」

「今の君なら、このダンジョンにも呑まれない。助けるのは最後。……いいか？」

　残酷のようでいて、僕のことを認めてくれるその問いに、「はい！」以外の答えなんてある筈がなかった。

　答えを聞いて笑みを作るレオン先生は手を差し伸べ、僕と一緒に立ち上がった。

「……探知完了しました。異常な点は見つかりません」

　召喚した『探知魔法』を発動し終えたレフィーヤさんが、目を開ける。

　十分な休憩には届かないけれど、『息継ぎ』の時間は終わりだ。

　再び陣形を組み直した僕達は、再出発した。

　少し大胆に、乱暴にも見える足取りで迷宮を駆け、進み続ける。

　その間に、モンスターの襲撃は一切なかった。魔界は一時の沈黙を纏っていた。

（……そういえば、この『全精霊の護布』、ほとんど破れてない……）

　不気味なまでに静寂の間、警戒もしつつ無駄なことを考える余裕が生まれ、ふと自分の体を見下ろす。一部破れていたり、腐食液をまともに浴びた箇所は流石に変色しているけれど、原型を保っている。

　レフィーヤさんは『精霊』の攻撃に強い耐性を持っていると言っていた。食人花を始め極彩色のモンスター達も『穢れた精霊』の魔力が通っているということなのだろうか。

　だから『スキル』以外にも損傷を抑えられている？

　生産職を始め、戦場以外でも僕達を支えてくれている人達に感謝しながら、次の地帯へと足を踏み入れる。

「……ここは」

　渓谷のように狭まった一本道を抜けると、そこは引き続き、鍾乳洞然とした空間だった。

　ただし竜の骸や化石が姿を消しており、代わりに、壁や柱に美しい『宝玉』が埋まっていた。大きさは様々だけど、一番小さくても僕の胴体以上はある。

　色は全て、金色。

　魔界中に充満している風の流れ……魔力そのものが、濃くなった気がした。

「…………」

「千の妖精、どうしたんですかー？」

　振り返ると、距離を置いていてもはっきりとわかるくらい、レフィーヤさんが顔に強い嫌悪感を滲ませていた。

　いや、あれは……怒り？

「ベル・クラネル」

　仇のように空間を見渡していたレフィーヤさんはヘイズさんに答えず、僕を見た。

「来ます」

　予言者のごとく宣言する妖精に、何を言っているのかわかってしまった僕は、目を開いた。

「ベル、前です！」

　立て続けにヘイズさんの呼びかけ。

　視線を進路方向に戻すと、極彩色のモンスター達が姿を現していた。

　一人先行している僕は、今は戦闘に集中しようとして《神様のナイフ》を構え、

　全てが吹き飛んだ。

「づっっっ!?」

　モンスターの大群も、接敵しようとしていた僕も、まとめて『衝撃波』に巻き込まれる。

「んなっ!?」

　凄まじい威力に無数のモンスターの肉片が飛び散り、天井と地面が引っくり返った視界の中で、同じく『衝撃波』に殴りつけられ吹き飛ぶヘイズさん達の姿を一瞬捉えた。

　眼晶を取り付けた手甲が弾け飛ぶ。

　神様達の声がなくなる。

　夥しい裂傷を刻まれた全身が瞬く間に自動回復の光に包まれる。

　血飛沫と怪物の肉片と一緒に、僕は飛んだ。

（何が起きた!?）

　不可視の衝撃波が爆ぜた!?

　それとも無色の魔力!?

　いや、これはっ、もしかして……『風』？

　全ての光景が決河の勢いで遠のいていき、ブチ当たった柱を数本破壊したところでようやく止まった僕は、弾かれたように顔を振り上げた。

「ベル」

　そこには。

　再会を願ってやまなかった『憧憬』が立っていた。

「──────」

　金色の髪。同じ色の瞳。女神様にも劣らない浮世離れした容姿。

　アイズさん。

「ベル」

　全裸だった。

　前に垂れる長い金の髪が、申し訳程度に胸を覆っていた。

　作りもののように美しい肌を惜しみなく晒し、もう一度、僕の名を呼んだ。

　微笑みを浮かべている。

　手を差し伸べている。

　頭の中が真っ白になる。

　──大丈夫ですか？

　まるで、あの出会いの瞬間を巻き戻すように、憧憬は手を差し伸べて──。

「ぅぎっ──？」

　その胸から『刃』を生やした。

　胸の真ん中から、唇から、血を吐き出す。

　呆然とする僕の顔に、生温かいそれが降りかかった。

「レ、フィー、ヤ？」

　真後ろに立っていたのは、妖精。

　かつてない瞋恚の炎を瞳に宿す、山吹色の髪のエルフ。

　短剣で『憧憬』の胸を貫いたレフィーヤさんは、あらゆる感情を込めて告げた。

「私達の憧れを汚すな」

　そのまま流れるように、中段蹴り。

　アイズさんの脇腹から音を鳴らし、僕の視界の外に蹴り飛ばしたレフィーヤさんは、短杖を突き出した。

「【アルクス・レイ】!!」

　既に詠唱を終えていた魔法が発動する。

　大光閃が宙に浮いていたアイズさんを呑み込み、塵一つ残さず消滅させた。

「しっかりして！　事前に伝えていたでしょう!?」

　放心する僕の頰を大声で張り飛ばし、そのまま庇うように周囲に向かって身構える。

　渦巻く怒りの中に一切の余裕を排除するレフィーヤさんの肩越しに、続々と現れるのは、先程の『憧憬』と同じ形をした、『金髪金眼の少女達』。

「あれは『偽物』！　精霊が作り出した『複製体』！」

　目を限界まで見開く僕に向かって、『アイズさんではない何か』達は、一斉に笑みを浮かべた。

[]

「ヴァレン何某君の『複製体』……!!」

　眼晶が弾け飛びベルに声を届けられないヘスティアは、水晶球の前で息を呑んだ。

　地下祭壇に居合わせる神々もまた、口々にざわめく。

「もとが『大精霊』とはいえ、モンスターが眷族の複製を生み出すなんて……！」

「ロキ達から最初に話を聞いた時、耳を疑いましたが……なるほど、おぞましい」

「こりゃいよいよヤバイ相手だ。アイズちゃん限定とはいえ、『穢れた精霊』はモンスターを産み出すダンジョンにも近付いているということかな？」

　ヘファイストスが呻き、バルドルが繕わず、ヘルメスが純粋に舌を巻く。

　映し出されている光景は既に混沌。出現した『剣姫の複製』の集団によりベル達は瞬く間に分断され、彼女達が放つ『風』が人もモンスターも、戦場でさえも仮借なく切り刻んでいく。

　椅子に腰かけているフレイヤは、同じ顔、同じ姿、同じ美貌で破壊の限りをつくす人形達に、醒めた眼差しで呟いた。

「品性がないわね」

　私が言えたことではないけれど、と誰に聞かせるでもない自嘲も一つ。

　一方でロキは眷族と同じように、煮え滾るほどの憤怒に支配されていた。

「あの人形どものせいで、ティオナ達は負けたようなもんや。アイズの顔で、うちの子をズタズタにしおった！」

　まさしく先程のベルのように放心したところを、『風』で切り刻んだのだと。

　烈火のごとく怒り散らすロキに、息を呑むヘスティアは視線を戻した。

　水晶球に映る少年の横顔は、冷静とはほど遠く、心をかき乱されていた。

「ベル君……！」

[]

「これ、ヤバ過ぎます！」

　風の嘶きの彼方で、ヘイズさんの叫び声が聞こえた。

　閉鎖空間内に猛り狂う『暴風』が発生するとどうなるのか、現在身をもって味わっている僕達は、この魔界に侵入して最もと呼べるほど全滅の危機に瀕している。

「連携なんてできたものじゃない！　まともに近付けもっ──うぐっっ!?」

『風』に吹き飛ばされたのか、あるいは切り裂かれたのか。僕とレフィーヤさんも含め、風の炸裂によってバラバラに散らばってしまった今、まともな戦況の把握もかなわない。

「【ヒュゼレイド・ファラーリカ】！」

　鳴り響くレフィーヤさんの広域攻撃魔法。

　無数の火矢が凄まじい気流の前で軌道を変えられるも、それでも周囲に着弾。

　床が、天井が爆砕する。片手を伸ばして笑いながら『風』を放つばかりの『偽のアイズさん』の一人が、柱の倒壊に巻き込まれて押し潰された。

「白兵戦は弱い！　知能も子供以下！　射線を誘導すれば勝手に自滅する！」

　疾走するレフィーヤさんが短剣を閃かせ、すれ違いざま首筋を切り裂いた。

　勢いよく血を噴出させて倒れる『偽のアイズさん』に目もくれず、次の『偽のアイズさん』のもとへ。かと思うと、すぐに地面へ身を投げ出して射線から脱出し、挟み撃ちの格好になっていた『偽物』達の同士討ちを誘発する。一度『偽物達』と交戦して『既知』に変え、怒りを原動力にしたレフィーヤさんが、Ｌｖ．４にもかかわらず奮闘を見せる。

「ベル！　合流しろ！」

　レオン先生は驚異的な立ち回りで『偽物』も『風』も断絶し続けていた。

　ヘイズさん、更にレフィーヤさんとも合流し、今や孤立しているのは広間の奥の方まで吹き飛ばされている僕だけ。

（ぁ、うっ──）

　視界の中。

　アイズさんの姿をした存在が血を流し、次々と倒れていく光景に、頭も心もどうにかなりそうだった。

　だけど精神を崩壊させる暇もなければ、感傷に浸る余裕もない。

　壁や柱に埋め込まれた例の『宝玉』が妖しく明滅したかと思うと、ズルリ、と。

　新たな『偽のアイズさん』が産まれ、くるりと回転し、トンッ、と。

　美しい足先で床に降り立つ。

　それはまるで御伽噺の天女が地上に降臨するがごとく神々しかった。

　でもここは天界でも地上でもない、地底だ。

　降り立つアイズさんは、何人も何人も何人もいた。

　全員同じ顔で、同じ姿で、同じ笑みで。

　神々しさも百を超えれば禍々しさへと変貌する。

　青白く染まった顔面を、僕は痙攣させた。

「うっっ──ぁああああああああああああああああああああああああ!!」

　風の威力に押され、半端物のように吹き飛ばされてばかりだった僕は、砲声した。

　片手を突き出し、【ファイアボルト】を乱射する。【美惑炎抗】の出力と無限弾薬を上乗せした無差別の乱れ撃ち。それは目の前の現実から逃れる行為と何ら変わらない。

　爆炎と爆風で両目を覆い隠し、周囲一帯をありったけ破壊して、『アイズさんの形をした何か』が巻き込まれては潰れていく光景から目を背ける。助かりたいがために魔法を使うくせに、『彼女達』が死していく様は見たくない。酷い矛盾。滑稽過ぎるほど無様。

　決められていない！　覚悟なんて！

　あの治療室でレフィーヤさんに聞いていたのに！

『アイズさんの形』をした何かが【ロキ・ファミリア】を壊滅させ、必ず僕達とも戦う羽目になるって！

　それなのにあっさり心が揺らいでる！

　本物の偽物と実際に出くわして、感情の激流に翻弄されている！

　それでどうしてレフィーヤさんの隣に立てると思った──!!

「ベル」

「──っっっ!?」

　柱も、宝玉も、ありとあらゆるものが倒壊し、辺りが膨大な魔素の粉塵に包まれる最中。

　全身で呼吸をして、魔法を中断した僕の背後にかかる、美しい声。

　高速で振り向いた。右手にはナイフを握っていた。

　一切の躊躇を捨てて回転の勢いを利用して感傷も懊悩も情緒も全て全て全て振り払って背後にいる存在へ刃を叩き込もうとした。

「ベル」

　けれど、無理だった。

　失望するくらいナイフは急制動して、その存在の眼前で、止まっていた。

「アイズ、さん──」

　アイズさんは笑っていた。

　僕の記憶の中にある光景とそっくりに。

　あの朝焼けの市壁の上で別れた時と同じように、花のように微笑んでいた。

　ベル・クラネルは、ここでも心の弱さをさらけ出してしまう。

　そんな愚者が支払う代償は、地獄。

「あはっ」

　アイズさんはゆっくりと両腕を広げた。

　立ちつくす僕を温かく抱擁した。

　本当なら夢のような瞬間だった。

　そして偽りの夢は、一瞬で爆ぜた。

「がっっっっ!?」

　自爆。

　金の瞳も金の髪も吹き飛び、偽物の内側から爆発した『風』が僕を破壊する。

　片目が切り裂かれ、首から肉の破片が跳び、腹が抉れる。

　弾丸のように飛んだ僕の背中が馬鹿みたいな音を立てて床を削る。

　ようやく止まったのは大広間の中央地帯。

　膝をついて震える体を起こすと、別の温もりに抱きしめられる。

「ベル」

　細い両腕が僕の顔の下で交差する。優しい声が耳朶をくすぐる。何も纏っていない乳房が背中に押し付けられる。そっと彼女の唇が首筋に愛の印をつける。

「ぎッッ!?」

　そんなものは幻想だった。

　口付けされた首筋を嚙み千切られ、恐ろしい『風』を流し込まれる。

　血管も臓器もズタズタ。内側から崩壊。自動回復が作動。条件反射でありったけの力を込めて首筋の筋肉を凝縮。栓をして破裂する風船の末路を回避。先にアイズさんの方が弾ける。

　肉片が混ざった赤黒い血を吐いて、四つん這いになる。

　無数の影が現れる。

　沢山のアイズさん。

「ベル」

「ベル！」

「ベル？」

「ベール」

「ベルベルベル！」

「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベール──」

　抱き着かれる。

　飛びつかれる。

　そして何度だって爆ぜる。

　僕の全てを、『風』の自爆が塗り潰した。

「がっァァア嗚呼ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

　押し倒され、折り重なられ、削り落とされる。

　温もりと人肌が僕という僕を全部包み込んで切り刻まれ続ける。何も見えない、激痛以外何も感じない。幾つもの瑞々しい肢体の間から助けを求めるように右手を伸ばすも、それすらもパクリと甘嚙みされて風砕した。

　夢見た天国。

　絶対に噓。

　ここが地獄。

（死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬッッ!!）

　再生が間に合わない！

　終わる！　命が!!

　肉体が塵になって魂が砕ける!!

　偽物の憧憬の手で、終焉が──。

（アイズ、さん──）

　金色の走馬灯。高過ぎる高嶺の花が暗闇で揺れる。

　遠吠えが聞こえた。

　にじり寄る死神の鎌の輝きではなく、死後迎えに来る狼の雄叫びが。

　全部幻聴だ。

　思考の連続性が断たれ、繫ぎ止められていた意識が滅ぶ──その間際。

「どけ」

　憧憬の声じゃない、烈火の咆哮が轟いた。

　爆音、それと衝撃。凄まじい『何か』に吹き飛ばされ、全身を包み込んでいた肢体と風の濁流がかき消える。

　永遠にも似た暗黒が終わり、瞳が焼かれるくらい眩しい光がそそぐ。

「ぁ……っ……？」

　無限の破壊から解き放たれると同時に聖火の輝きが猛り狂い、急速な回復と怒濤の復活。

　上手く喋れない。げぇっげぇっと気管に詰まった血の塊を何度も吐き出す。だけど真っ当な視野を取り戻すより先に、何度も咳き込む喉が機能を取り戻した。

「レオッ、せんせっ……？」

　血と涙をぼろぼろと流し続け、何もかもぼやける視界の真ん中に、手を伸ばした。

　英雄のように僕を助けてくれた、今もたたずむ影に。

「なに寝惚けてやがる」

「ぇ────」

　けれど、返ってきた『乱暴な声』に、僕の手はぴたりと動きを止めてしまった。

　鼻血も耳血も目血も一通り出つくし、ようやく瀕死の状態を抜け、五感が復旧する。

　肌を撫でる『偽物のアイズさん』だった魔力。

　凶悪な一撃によって四散した彼女達の代わりに、舞い上がる灰孕む風。

「ベル！」

「ベル・クラネル！」

　聞こえてくるのはレオン先生と、レフィーヤさんの呼びかけ、それに一緒になって走ってくるヘイズさんの足音。

　──ベル。私は今後、後衛のレフィーヤ達の護衛を優先する。

　そうだ。レオン先生はそう言っていた。

　情けない僕を信じてくれたあの人は、恐ろしい『偽物のアイズさん』達からレフィーヤさんとヘイズさんを守り抜いて、たった今、こちらに駆け付けようとしている。

　それじゃあ、この人は。

　僕を助けてくれて、今も見下ろす、この『鋭い琥珀色の瞳』は──。

「猪野郎どもに勝っても、雑魚は雑魚のままか？」

　少女達の魔法を喰らったかのように気流を宿す金属靴。

　激しい戦闘の跡を物語る傷だらけの手甲に、戦闘服。

　横顔に刻まれているのは雷を彷彿させる青の刺青。

　そして灰色の髪に、同色の獣の耳と尾。

　狼人。

　引き寄せられるように上体を起こし、腰を床についたまま、修復を終えている両の瞳が現実逃避を止める。

　衝撃のあまり放心していた僕は、その人の名前を呟いた。

「ベートさん……」

　騎士の代わりに救ってくれた一匹の『狼』は、無様な姿の僕を見て、舌を弾いた。