Айз плакала.

Она сжалась в комочек, безвольно опустившись на пол ледяной, похожей на птичью, клетки. Спрятав лицо в ладонях, она не в силах была остановить слёзы. За лазурными прутьями её темницы расстилалось море крови, в котором до сих пор лежали растерзанные куклы Айз с обнажившимися красными внутренностями. На тёмном фоне багрянец крови выглядел до тошноты ярким. Тёплые голоса, что звали девочку по имени, исчезли без следа.

И всё это — вина Айз.

«Айз» внутри Айз сломала их всех.

Губы её дрожали, взгляд застилала пелена слёз. Отчаяние, пришедшее на смену горю и боли, разъедало её маленькие ручки и ножки. Деревянный меч, который она держала, куда-то пропал, и теперь она не могла даже пронзить собственную грудь.

Вдруг сверху раздались глухие удары. Что-то с явным наслаждением било по ледяной клетке. Пошли трещины, посыпались осколки.

Айз вздрогнула и, тряхнув золотыми волосами, посмотрела вверх.

— Нет, прекрати… — всхлипнула она, словно беспомощная девочка. — Не надо.

Роняя слёзы, она обхватила голову руками и замотала ею из стороны в сторону.

— Не ломай!

Её крик, полный невинности и муки, лишь раззадорил «нечто». Ведь если клетка сломается, всё будет кончено. Ужасное «нечто» снаружи съест Айз, и красных кукол станет ещё больше. «Айз» внутри Айз, та, что отняла у неё всё, вырвется наружу. Ужасный «Ветер» станет ещё острее, засверкает, словно меч, и изранит всё вокруг.

— Поэтому прекрати… Нет, не надо, нет… Нельзя… Прошу… Не подходи…

Сквозь заплаканное лицо она посмотрела за пределы клетки.

Там, в море крови, появилась новая кукла.

Её драгоценный «Плюшевый кролик» ступил на багровую сцену.

* * *

«Что за день, одни драконы кругом».

Конечно, чем глубже погружаешься в подземелье, тем чаще приходится сталкиваться с драконьим племенем — сильнейшими из монстров. Этого не избежать, и с этим остаётся лишь смириться. Однако область, в которую мы только что вошли, превосходила всё виденное ранее.

— Кости… драконов?

Первое, что бросилось в глаза — окаменелость дракона размером с кита. В этом необъятном пространстве повсюду были разбросаны драконьи останки и скелеты. Крылатые и бескрылые, сохранившие плоть и кожу или полностью обратившиеся в кости. Большинство из них окаменели, но у некоторых внутри рёберной клетки ещё слабо пульсировали живые сердца, а на костях виднелись остатки чешуи.

Общим для всех было одно: будь то в лбу или в груди, каждый скелет был пронзён «Мечом из плоти», словно само их существование было недопустимо.

— У-у-ух… что это за место? — не скрывая отвращения, произнесла госпожа Хейз.

— Лефия? — уточнил господин Леон.

— ...Он изменился. Этот шестидесятый этаж. Когда я была здесь, он представлял собой пространство, окутанное стенами из синей плоти, — нахмурившись, ответила Лефия.

Структура и цвет лабиринта напоминали карстовую пещеру. Высота потолков была не меньше пятидесяти метров, а само пространство, насколько хватало глаз, простиралось не менее чем на километр. Беспорядочно расставленные колонны вызывали в памяти образ «Колоннады безумного храма». Если сравнить это с информацией Лефии о том, что раньше этаж напоминал «Ледяную пещеру», то метаморфоза была поистине чудовищной.

— Словно… «Кладбище драконов»… — сорвалось у меня с губ первое, что пришло на ум.

Несмотря на сравнение с пещерой, я ощущал это место как «пустошь». Потому что даже сейчас здесь гулял ветер. Потоки воздуха трепали волосы. Холод, заставлявший выцветать бесчисленные драконьи останки, пронизывал до костей. И зловещий гул — го-о-о-о — нёс с собой настолько плотный «Ветер», что от него кружилась голова.

Из окулуса донёсся голос Локи:
— Это не обычное подземелье. Сам лабиринт — тело Осквернённого духа... Считайте, что вы в брюхе у твари.

Я замер.

— Сейчас этот чёртов дух из кожи вон лезет, чтобы поглотить силу Айз. И в процессе этого структура этажа меняется под влиянием её подсознания... как-то так.

Господин Леон спокойно двинулся вперёд, и отряд последовал за ним. Сообщение содержало несколько невероятных фактов, но один из них был самым важным.

Айз до сих пор медленно переваривается этим зловещим лабиринтом? Этот «Ветер» — доказательство того, что её поглощение продолжается?

Нет. Меня сейчас стошнит. Хотелось вцепиться в волосы, огласить всё вокруг диким криком и разнести в клочья.

Мне пришлось сжать зубы, чтобы усмирить бушующую в душе бурю.

— Объяснения я получил, но почему монстр так одержим силой «Принцессы Меча»? Обычного авантюриста он бы просто сожрал, и на этом всё, — прямо и вполне резонно спросил господин Леон, пока я тщетно пытался упорядочить мысли.

В окулусе воцарилась тишина, а затем госпожа Локи произнесла:
— В Айз течёт кровь духа.

Я обомлел.

— Ясно. Обезумевший дух-монстр возжелал силы своего сородича. Теперь всё сходится, — пока я пребывал в шоке, господин Леон воспринял это как факт, не выказывая удивления.

Судя по посерьёзневшему тону госпожи Локи и опущенным глазам Лефии, он решил не развивать эту тему.

«У Айз тоже кровь духа?.. Как у Вельфа?..»

Я вспомнил историю своего друга, Вельфа Кротцо. Его далёкий предок, кузнец, спас духа и в награду получил «Кровь тайны». Благодаря этой крови, передававшейся из поколения в поколение, у Вельфа проявился особый навык, позволяющий создавать могущественные «Магические мечи». Может, и у Айз так же? Тот невероятный «Ветер», что я видел на городской стене... был порождением «Силы духа»?

— Что будет, если «Принцесса Меча» будет полностью поглощена?

— Конец. Вы все погибнете, как те «Герои», что не смогли вернуться на поверхность... и город героев падёт.

Категоричное заявление госпожи Локи, прозвучавшее как божественный приговор, заставило меня сглотнуть.

— До поглощения Айз осталось двадцать четыре часа. Это интуиция, но так оно и есть. Это наш «Час конца света».

Это всё время, что у нас оставалось.

Я словно увидел песочные часы, из которых с бешеной скоростью посыпался песок. В голове замелькали циферблаты, чьи стрелки вращались с невероятной скоростью. Осознание чётко обозначенного срока заставило не только меня, но и Лефию судорожно выдохнуть. Наши шаги вперёд, забыв об осторожности, стали быстрыми и резкими, но тут господин Леон прервал нарастающую панику.

— Ясно. Тогда будем методично прорываться. Даже если мы в теле монстра, замыслившего апокалипсис, это всё ещё лабиринт, а значит, задача авантюриста остаётся прежней.

Мы с Лефией одновременно вздрогнули. Его твёрдый голос, вернувший нас в чувство, подействовал словно магия. Облик рыцаря, идущего впереди, вселял невероятную уверенность. Он усмирял наши страхи и восстанавливал способность мыслить, но иначе, чем это делали мой наставник или господин Финн.

Уровень 7 и подавляющая сила были не единственным секретом его мощи. Это был авторитет «учителя», заработанный за годы наставничества учеников в «Школьном округе». Уникальное качество, которого не было у других авантюристов. Оно действовало как заклинание, поднимающее боевой дух.

Мы с Лефией обменялись взглядами и тут же отвернулись, вновь устремив взоры вперёд. Отбросив панику и отчаяние, мы исполнились решимости.

Верно. Чтобы спасти Айз, мы должны стать ещё лучшими авантюристами, чем когда-либо.

— Богиня, я знаю, что вы на связи, но не могли бы вы составлять карту? Думаю, у нас на это времени не будет... — обратился я к окулусу.

— Да, доверься мне, Белл! ...Так, Гермес, я на тебя рассчитываю! — тут же отозвалась Гестия.

— Совсем не круто, Гестия~. Ну да ладно, придётся заняться, — проворчал Гермес.

— Лабиринт полностью изменился, так что не знаю, насколько полезна будет моя информация, но я поделюсь тем, что видела, — вмешалась Лефия, и я услышал, как перо господина Гермеса уже заскрипело по пергаменту.

Нам следовало переключиться в режим покорения «Неизведанной территории» или «Недостигнутого этажа». Использовать всё, что можно, и полагаться на всех, включая богов. Под ободряющим взглядом слегка улыбнувшегося господина Леона мы активно приступили к сбору данных.

— Этот демонический мир умеет применять «магию». Не монстры, а сами стены и пол. Предвестником служит появление магического круга. Чтобы противостоять, нужно в течение трёх секунд уничтожить круг и окружающие его структуры.

Информация от Лефии заставила меня вздрогнуть, но я тут же выполнил просьбу, раздавшуюся из окулуса: «Белл, покажи-ка всё вокруг», — и поспешно направил устройство, закреплённое на руке, по сторонам.

— Какая приятная атмосфера. Все так хорошо сотрудничают. Госпожа Фрейя, простите, но я бы хотела остаться в этом отряде навсегда, — беззаботно произнесла госпожа Хейз, идущая позади, обронив довольно мрачную фразу.

Я не знал, как реагировать. Обычно смешанные отряды из разных Семей страдают от напряжённой атмосферы, и все только и думают, как хорошо в родной Семье!..

Госпожа Хейз, поправив рюкзак, видимо, под впечатлением от рассказа Лефии, с отвращением пробормотала: «Кажется, они вот-вот зашевелятся», — и картинно обошла окаменевшие кости дракона, вмурованные в пол. Она держалась на некотором расстоянии от своего эскорта, идущего следом.

Я прекрасно понимал её чувства. С потолка свисали десятки драконьих голов, вернее, отрубленных шей. Некоторые были покрыты плотью, другие — лишь голыми костями. Было до жути страшно, что их глаза вот-вот начнут вращаться и изрыгать огненные шары. Непрекращающийся звук «Ветра» лишь усиливал эту иллюзию.

Весь этаж был одним сплошным сквозняком. Звук, который он издавал, походил на рычание дракона. Вместе со сравнением госпожи Локи это создавало полное ощущение «Путешествия по чреву» дракона. Непрекращающийся вой, подобный плачу, заставлял кожу покрываться мурашками.

— Ещё одна ловушка лабиринта — «Пыльца очарования». Если ваше сопротивление аномалиям ниже ранга H, при вдыхании вы попадёте под «чары».

— Пыльца... вот эта, да? — услышав объяснение Лефии, госпожа Хейз подняла взгляд и протянула ладонь, словно ловила снежинки.

В её руку упала крупинка синего света. Приглядевшись, я понял, что эта пыльца была распылена по всему лабиринту. Источником её были цветы из синей плоти, росшие на стыках стен и потолка.

Кажется… всё тело начало гореть.

— Я наложила «Защитную магию» перед входом, так что проблем быть не должно, но... в прошлый раз у нас из-за этого началась резня между авантюристами первого класса.

Эта шокирующая информация заставила и меня, и даже госпожу Хейз обернуться к Лефии. Резня между авантюристами первого класса... настоящий кошмар. Величайшие воины теряют рассудок и обращаются против своих.

— Этот демонический мир не только ослабляет союзников, но и захватывает их, используя в своих целях, — продолжала Лефия, и её голос становился всё холоднее. Рука эльфийки легла на рукоять кинжала у пояса. Это означало... — Способ не только «Очарование», но и… «Паразитирование».

Этот момент настал.

Господин Леон остановился. Воздух в отряде напрягся до предела. Лабиринт, хранивший молчание, выпустил своих лазутчиков.

Раздался смех. Смех беззаботных девочек, играющих в цветочном саду. Дыхание чего-то чуждого, неуместного, пропитанного зловещей магией. Источник находился впереди, за огромной колонной.

Там появились несколько теней. На них было что-то ещё.

Дурное предчувствие. Предчувствие страшной беды. Лицо Лефии, идущей чуть впереди, застыло в ледяной маске ужаса. Госпожа Хейз сузила глаза и выплюнула: «Хуже некуда». Господин Леон молча поднял свой огромный меч.

Враг вышел из тени.

— Добро пожаловать, — прозвучала человеческая речь. Отвратительный щебет, который нельзя было спутать с голосами ксеносов.

Оно улыбнулось нам.

— Новые мясные куклы.

Перед нами стояли мертвецы. Один без руки. Другой с пустыми глазами, изо рта которого текла кровь. Третий и вовсе без головы.

А на их спинах сидел «Паразит».

* * *

Из спин и поясниц авантюристов вырастали чудовищные женские торсы. Гладкая кожа переливалась зелёными, синими и фиолетовыми оттенками. Три пары рук — всего шесть — томно покачивались, источая ядовитое очарование. Короткие, длинные, волнистые волосы — все были иссиня-чёрными, но причёски отличались. Размеры торсов тоже были разными, возможно, зависели от силы и питательных веществ носителя. Пока мой разум отказывался принимать реальность, выработанные инстинкты авантюриста холодно обрабатывали информацию. Тошнота подкатывала к горлу.

Лица были почти человеческими, с носом и ртом, но глаза выдавали чудовищ — красные, фасеточные.

Просто монстр, использующий трупы авантюристов.

Голос пропал, горло сковало льдом, сердце и само время остановились. Ноги подкосились. Я чуть не рухнул на пол, как последний трус.

Раздался невинный смех и злобное хихиканье. Шесть рук зашевелились со скрипом. Нижняя пара нежно обняла грудь женщины-авантюриста, указательный палец средней пары вдавился в её пустой глаз и с хлюпаньем проткнул его. Женское тело положило глазное яблоко в рот, словно сладкую конфету.

У ног авантюристов копошились паукообразные монстры размером со щит. Такие же пёстрые, как и хищные цветы. Вероятно, этот паукообразный прикреплялся к спине авантюриста, и из него «расцветал» и развивался женский торс.

«Осквернитель».

«Женщина-паук», что оскверняет тела авантюристов, отнимая у них всё, даже достоинство.

— ...Семья Локи...

На боевой одежде носителей виднелась эмблема шута. Жертвы экспедиции... товарищи Лефии.

— ...Твари... — донёсся из окулуса голос, полный божественной ярости. Это была убийственная аура госпожи Локи.

Я смутно ощущал, как замерла от ужаса Гестия и как скорбно вздохнул Гермес.

— Осквернять даже павших... не прощу, — произнесла Лефия.

Но самым синим пламенем в этот момент горела именно она. Видя, как она сжимает кинжал и короткий жезл, я наконец-то пришёл в себя.

Сражаться с ними? Но я даже не проверил. Может, они ещё живы!

Однако чудовищные «женщины-пауки» не стали дожидаться, пока я разберусь в своих сомнениях. Раскинув три пары рук и руки своих носителей — всего восемь — они бросились в атаку.

«А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!»

— Ух-х?!

Невероятный прыжок. Описав дугу над нашими головами, на нас обрушился шквал ударов. Я рефлекторно шагнул вперёд, чтобы защитить госпожу Хейз. Одним взмахом Кинжала Гестии в обратном хвате я попытался отразить атаку, но... как быстро!

Острые когти женского тела и беспорядочные удары мечей, которые держали авантюристы! Га-га-га-га-га! — лязг металла, когтей и клинков наполнил воздух. Перед моими глазами расцвёл сноп искр.

— Белл?! — донёсся панический крик Богини из окулуса.

«...Атаки видно».

Вопреки крику, мой разум оставался холоден. Это была типичная беспорядочная атака, доведённая до предела. У монстра не было техники, но огромная сила и скорость делали его угрозой. Однако для нынешнего Белла Кранела это был вполне отразимый натиск.

И всё же, меня теснили. Я был вынужден уйти в глухую оборону. Кинжал Гестии словно сомневался, ответные движения были вялыми. Я не мог перейти в контратаку. Пустые глаза авантюриста, размахивающего руками под гогот монстра, терзали мне душу.

Нерешительность и сомнения сковали моё тело!

«Фу-фу-фу-фу!»

Дзынь! — с пронзительным звуком Кинжал Гестии взлетел в воздух. Оружие вылетело у меня из рук. Позор для авантюриста. Пока я ошеломлённо смотрел, на меня по дуге обрушились четыре удара правых когтей и меча!

— Сила на уровне пятого, значит, — раздался голос.

«Э-э?»

В то же мгновение три правые руки монстра и правая рука авантюриста, сжимавшая меч, взлетели в воздух в фонтане крови. Развевающиеся волосы цвета львиной гривы, серебряные доспехи, прикрывшие меня. Мой застывший взгляд уловил всё. Господин Леон, уже расправившись со своей «женщиной-пауком», пришёл мне на помощь.

«Кх-х-х?!»

Монстр бросил в атаку все оставшиеся левые руки. Но все они были отбиты. Точнее, все восемь рук и оружие авантюристов были отрублены. Одним ударом меча рыцаря, который иначе как «совершенной техникой» и не назовёшь.

— Я понимаю, что говорить это монстрам, лишённым не то что культуры, но и цивилизации — лишь навязывание наших ценностей. И всё же я скажу.

Из шести обрубков, оставшихся от рук, хлынула синяя кровь. Обойдя застывшую «женщину-паука» со спины, господин Леон яростно сверкнул глазами.

— Не оскверняйте мёртвых.

Ослепительная вспышка.

«А-а-а-гх-ги-и-и?!»

Вертикальный удар огромного меча рассёк надвое только «женщину-паука», паразитировавшую на авантюристе. Разрубленный вместе с предсмертным криком монстр мгновенно рассыпался пеплом. Освобождённый от осквернения мужчина-авантюрист упал вперёд, коснувшись губами моего плеча, и безвольно сполз на пол.

— Господин Леон! Где у врага «магический камень»?!

— Не в женском теле, а в брюхе паука. Я знаю, Лефия.

Пока я стоял, забрызганный кровью, словно красной краской, господин Леон уже атаковал следующего монстра, а Лефия вступила в бой с другим. Издавая крики, похожие на стоны наслаждения, «женщины-пауки» атаковали. Лефия, не будучи чистым авангардом, с трудом отбивала кинжалом три удара, отступала и отчаянно уклонялась. Лицо эльфийки исказилось, но она уже давно переступила через свои сомнения. Она направила свой короткий жезл на своего товарища с эмблемой Семьи Локи.

— Простите.

— ...Стой!

Моя мольба не была услышана. Она выстрелила.

— «Дио Тирсос»!

«Гу-ги-я-я-я-я-я-я-я-я-я-я?!»

Белая молния пронзила живот авантюриста и «женщину-паука» за его спиной.


Монстры погибали от яростных разрядов молний, а изувеченные авантюристы падали навзничь.

— Подождите... Пожалуйста, подождите! Эти люди, они ведь ещё!..

— Уже бесполезно, Белл.

Я закричал, как капризный ребёнок, глядя, как под ударами мечей Лефии и учителя Леона другие авантюристы безвольно валятся на землю, словно марионетки с обрезанными нитями, но подошедшая сзади Хейз остановила меня.

— «Может, они ещё живы. Может, их ещё можно спасти». Отбрось подобные домыслы.

Заторможенно, словно оловянный солдатик с кончившимся заводом, я обернулся и замер. Хейз двумя руками вложила мне в левую ладонь подобранный Кинжал Гестии.

— Даже если предположить, что они живы, это уже не снять. Тело, разум... Слишком сильное срастание, — заключила она с точностью диагноста. — «Святая Поля Битвы», возможно, и смогла бы что-то сделать, но мне это не под силу.

Беспощадный ответ. Безнадёжная констатация. Я не мог винить Хейз, не имел на это права. Она пристально посмотрела на меня и вдруг... привычно улыбнулась.

— Что ж, если тебе тяжело, можешь пока отдохнуть. Дальше будет только хуже, так что я не стану отчитывать тебя за саботаж. Да и, возможно, это твой единственный шанс саботировать, — хихикнула она.

Я не понимал, как она может улыбаться. Даже если она пыталась подбодрить меня, такого жалкого и никчёмного, я не мог постичь, откуда в ней силы так себя вести.

— Поэтому, — её голос изменился, — быстрее принимай решение.

Но нет, это было не то. Хейз... злилась.

— Если скажешь, что «не можешь», я сделаю это вместо тебя.

Положив руку мне на плечо, она шагнула вперёд, чтобы поменяться со мной местами. В тот миг, когда мы поравнялись, на её лице отразилось выражение жестокой «ведьмы», а взгляд был прикован к существу, что появилось перед нами.

Я обернулся. И вновь впал в отчаяние.

Перед нами возникли три новые фигуры — эльфийки, могучие воительницы с эмблемой Семьи Фрейи на одеждах, знаком верности богине.

— Мелуна...

Пустые, полуприкрытые веками глаза, застывшая кровь, словно грим, на губах. У светловолосой эльфийки была оторвана одна рука — свидетельство ужаса её последней битвы. Я знал их. Я знал этих людей. Мелуна, Лестан и Тана. Эльфийки, с которыми я познакомился в том «саду». Не так близко, как с Ваном, Ласком или Ремилией, что были моими смотрителями, но я их знал. Гордые воительницы, что тренировали меня со всей строгостью.

— Я уничтожу вас. Грязные твари, посмевшие осквернить собственность госпожи Фрейи, — произнесла Хёрн. Она никогда не простила бы этого варварства и унижения — похищения детей её богини. Но было и нечто большее. Может, она говорила «собственность», а не «товарищи», чтобы скрыть свою скорбь? Было ли это проявлением её стремления быть сильной последовательницей своей богини?

«Белл».

Пока я стоял в оцепенении, меня по имени позвала богиня.

«Там больше нет души. Лишь тело, захваченное монстром», — раздался голос госпожи Фрейи из Окулуса.

Боги знают о жизни своих детей по числу «благословений». Поэтому, сколько бы я ни упрямился, ушедшие жизни не вернуть. Сколько бы ребёнок ни капризничал, жестокую реальность не изменить. Печальная весть от моей богини.

«Мелуна и остальные ни за что не захотели бы оставаться в таком виде...»

Слушая её, я увидел в краю поля зрения благородный танец эльфийки в одеждах цвета левкоя. Она прорубалась кинжалом сквозь стаю пауков, несясь по прямой к своим одержимым товарищам. Получив рану в плечо, она скривилась от боли, но всё же вонзила кинжал в бывшую соратницу по Семье Локи.

«Простите... все».

Я видел, как её губы прошептали эти слова. Она не плакала, но проливала невидимые слёзы. Я лишь сжал губы и опустил голову.

«...Поэтому кто-то должен их освободить».

Нежный, полный сострадания и едва уловимой грусти голос богини коснулся моего слуха. Я сжал пальцы в кулак так сильно, что они задрожали, а затем разжал их и схватил руку Хейз, что уже шагнула было вперёд.

— Я сделаю это.

Признаю. Во всей этой группе я самый жалкий, самый никчёмный, вечно сомневающийся и самый слабый. Моё сердце незрело, и таким я никого не смогу спасти. Поэтому я оставлю здесь и злость, и печаль. Чтобы стать «авантюристом», способным сражаться в этом демоническом мире.

— Вот как, — Хейз без лишних слов отступила назад, словно признавая за мной право освободить наших товарищей, а сама возвращалась к своей роли целителя.

«Белл...»

Я крепко сжал рукоять божественного клинка, чтобы больше не выпустить, и шагнул навстречу трём эльфийкам. Я мысленно попрощался с ними... с теми, кто после Войны Фракций вместе с Хёрн, краснея, носил униформу таверны, работал в «Хозяйке Плодородия» и вечно злился, когда я смеялся.

---

— А-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха-ха!

Одни из самых отвратительных созданий в мире, монстры, разразились хохотом. Они собирались использовать свои острые клинки и забавную магию, чтобы превратить глупого мальчишку, в одиночку вставшего против них с одним ножом, в новое ложе для своего потомства, пока эльфийки, бледные и перепачканные кровью, безвольно качались в их хватке, словно куклы.

И тут же, в следующее мгновение, битва закончилась.

— ...а? — раздалось из трёх глоток.

Стоило кролику прыгнуть, как в воздух взлетели головы. Беловолосый юноша, оказавшись за спинами одержимых эльфиек, одним взмахом ножа в обратном хвате обезглавил их. Три головы «Женщин-пауков» описали дугу в воздухе. Их сложные глаза с изумлением уставились на юношу, не в силах понять, что произошло, после чего с глухим стуком упали на пол. И только тогда из шей хлынула синяя кровь.

Невероятная для пятого уровня скорость. Нелепый конец. Хейз застыла с широко раскрытыми глазами, но, почувствовав гнев и печаль юноши, не удивилась ещё больше.

Обезглавив троих, он приземлился, обернулся и с тоской во взгляде вытянул правую руку.

— Огненная стрела.

Три тонких и острых огненных копья вонзились в брюха пауков, лишившихся своих женских торсов. На этом всё и кончилось. Паразитические пауки, которым не дали издать даже предсмертный крик, были испепелены вместе со своими магическими камнями и развеялись прахом. Даже их уродливые головы.

Освобождённые тела двух эльфиек рухнули на пол лабиринта. Третью, покачивающуюся и готовую упасть, осторожно подхватил подошедший Белл.

— Хейз... позаботьтесь о Мелуне и остальных.

— Да.

Подошедшая Хейз приняла от него холодную плотскую оболочку и аккуратно уложила на пол.

— Я иду.

Не дожидаясь конца, юноша сорвался с места, чтобы уничтожить новых обитателей демонического мира, что появились вместо паразитических пауков, — хищные цветы и гигантских червей.

— С возвращением, Мелуна, Лестан, Тана. Покойтесь с миром.

Уложив остальных эльфиек рядом, Хейз закрыла им глаза. Глядя на могучих воительниц, освобождённых от битвы и получивших право на покой, девушка из «Андхримнир» позволила себе слабую улыбку.

— Посмотрите. Белл, которого вы тренировали, стал таким сильным...

Хейз подняла голову. Юноша, орудуя ножом и огненной магией, издавал безмолвный боевой клич. Он сражался с такой яростью, что, казалось, вот-вот догонит Леона, сдерживавшего подкрепления монстров на другом фланге, и с такой силой и скоростью, что Лефия и в подмётки ему не годилась. Он буйствовал так, что она невольно кивнула с удовлетворением.

Да, для пятого уровня он был невообразимо силён, он буйствовал, буйствовал, буйствовал и буйствовал...

— ...стоп, что? Постойте-ка, минуточку?! А не слишком ли он буйствует?!

Только тут Хейз заметила «странность». Белл уничтожал слишком много монстров. Он становился сильнее, словно потеряв контроль. Отбросив всю меланхолию, Хейз не на шутку перепугалась.

— Остановите его, Тысяча Эльфов!

Обернувшаяся на её крик Лефия была потрясена не меньше. Одним ударом ножа он сразил трёх врагов, а затем, словно не в силах сдержать рвущуюся наружу магию, выпустил семнадцать огненных стрел подряд, снёсших целый угол лабиринта. Потеряв дар речи, Лефия оставила свою позицию поддержки рядом с Леоном и бросилась к Беллу.

— Что ты творишь?! Такой способ ведения боя неэффективен! Успокойся! — крикнула она, и тут же её посетило чувство, что говорит что-то «не то», но она всё равно пыталась его остановить.

— ГО-О-О-О-О-ОХ?!

Нож, опущенный без малейшего промедления, раздробил не только монстра, но и пол под ним. Это было чрезмерное истребление, не оставившее после себя даже магического камня, лишь глубокую воронку. От ударной волны и ветра Лефию едва не отбросило назад.

— Ха-а, ха-а!..

Наконец опустив оружие, Белл тяжело дышал, оперевшись на колени. И неудивительно, после такой-то битвы. Однако, что было ещё более странно, его дыхание почти мгновенно пришло в норму.

«Он что, обезумел от гнева? Я знаю, что он растёт с немыслимой скоростью, но разве он был настолько силён?»

Настолько, что Лефия на миг забыла о гневе, что сжигал её изнутри. Она подбежала к Беллу и спросила:

— ...что это за «глаза», Белл Кранел?

— А?

Только тогда он, кажется, заметил. Оба его глаза горели алым, словно священный огонь. Не понимая, о чём речь, мальчик уже потянулся рукой к лицу, как вдруг...

— Гхе!..

Из пола вырвалось Драконье ископаемое и с лёгкостью пронзило ему живот.

---

Если защищать честь Леона, то расстояние между ним и мальчиком было слишком велико. Точнее, это Белл, демонстрируя мощь на грани безумия, слишком увлёкся погоней за монстрами и вышел из зоны поддержки Леона. Треугольник между Беллом, Лефией и Хейз нужно было сохранять, а Леон в одиночку сдерживал огромные силы противника, поэтому в тот самый миг он просто не мог дотянуться.

К тому же, это была коварная ловушка лабиринта. Часть демонического мира, до этого сохранявшая спокойствие, подобно штилю на море, пробудилась в самый неподходящий момент. Словно скрывающийся в глубинах лабиринта хозяин демонического мира рассмеялся и, желая сокрушить сердце «девушки», намеренно нацелился на её «драгоценного кролика», приводя в исполнение самую изощрённую пытку.

Из пола, колонн и потолка вырвалось бесчисленное множество драконьих скелетов и, впившись в тело Белла, уже пронзённого ископаемым шипом, подняли его в воздух.

— — — гхи-и-иッ — — —

Один, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять. Огромные скелеты, набросившиеся со всех сторон, сплелись в подобие паутины, полностью скрыв мальчика из виду Лефии и остальных. Лишь тёплые брызги крови окропили лицо застывшей эльфийки. Раздался глухой звук, с которым сжимается и лопается плоть. Тонкая рука, нелепо высунувшаяся из этой массы, безвольно качнулась, словно маятник.

Он умер. Боги были в этом уверены. Время для Гестии остановилось навечно.

— Белл Кранел?! — в отчаянии закричала Лефия, видя его нелепый конец, участь, постигшую стольких авантюристов до него.

И в тот же миг драконьи скелеты, висевшие над головой, разлетелись на куски от взрыва.

— А?

Вспыхнул огромный багровый цветок. Скелеты взорвались изнутри, и их горящие обломки посыпались к ногам Лефии и Хейз, которые ничего не могли понять. Леон первым осознал, что мальчик, которому была уготована смерть от раздавливания, взорвал огненные заряды изнутри. Не заботясь о последствиях, он мгновенно выпустил десятки зарядов, что было равносильно самоубийству.

Сперва на пол упали обломки доспехов, а затем с глухим стуком прямо перед Лефией рухнуло нечто обугленное. Нечто с руками и ногами. Всё ещё подёргивающееся человекоподобное тело мальчика.

А затем...

— — Бухах?!

На глазах у ошеломлённой Лефии Белл воскрес. Его обугленное тело восстановилось, словно время пошло вспять, и он резким движением сел. Хейз, что уже бросилась к нему, чтобы оказать помощь, с размаху растянулась на полу. Даже Леон уставился на него так, словно наблюдал за редким зверем.

— А, эм... я что... не... умер?

Доспехи были полностью уничтожены. Но тело — невредимо. Состояние было абсолютно необъяснимым. Сидя на полу, Белл в изумлении смотрел на свои руки, понимая меньше всех.

— Ай! Лефия, вы вся в крови?! Вы в порядке?!

— ...

Лефия молча подняла руку на кричащего мальчика, что смотрел на неё снизу вверх. «Это твоя кровь, дурень», — читалось в её взгляде, и она, со всего размаху, влепила ему пощёчину. «За что?!» — взвизгнул он.

Его глаза по-прежнему горели алым.

«...Ах».

Время, что должно было остановиться навечно, вновь пошло, и в тот же миг из Окулуса донёсся шёпот Гестии, полный осознания и паники: «Ой...».

---

— Пламенное сопротивление очарованию... Совсем забыла, что у него проявился навык, «специализирующийся на противодействии очарованию»...

В подземном святилище Гильдии, пока Локи, прильнувшая к хрустальному шару, кричала: «Что там? Что случилось?!», Гестия, покрывшись испариной, пробормотала это себе под нос. Все боги, включая даже Фрейю, разом обернулись к ней.

— А?! «Специализирующийся на противодействии очарованию»?! Какой эффект?!

— Э-э-э... кажется... когда его пытаются очаровать, все его характеристики безумно повышаются, а раны на теле и сила духа восстанавливаются бесконечно... вроде того?

— ЧТО-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О?! — самый громкий за сегодня вопль Локи сотряс святилище. — Если у него есть такой навык, надо было раньше говорить, идиотка-а-а-а-а!!

— Фью-ю-ю-ю?! Я совсем про него забыла, потому что не было повода его использовать! Белл тоже напрочь забыл, так что это форс-мажор!

— Даже если твой последователь тупица, богиня не должна быть такой же, осьминог ты перевёрнутый! — закричала Локи, ухватив Гестию за круглые щёки обеими руками, и началась их обычная перебранка.

Боги, до которых наконец дошёл смысл происходящего, с трудом могли оправиться от шока. Четвёртый навык Белла, Пламенное сопротивление очарованию. Его сила, как и сказала Гестия, активировалась при попытке очарования, вызывая сверхвысокую прибавку ко всем способностям. Невероятная автоматическая регенерация, лишившая дара речи богов и Лефию, тоже была следствием этого навыка. Пока условия для активации сохраняются, он даёт так называемую «сломанную производительность», бесконечно восстанавливая не только выносливость, но и заживляя раны и восполняя силу духа. Сам демонический мир, пропитанный Пыльцой очарования, создал идеальные условия для активации этого крайне редкого навыка. Предыдущее безумное буйство Белла было вызвано не только гневом и печалью, но и тем, что его тело не поспевало за ростом Статуса, происходящим в реальном времени.

— Поразительно... Ты слышала от Локи всю информацию о шестидесятом этаже, и не поняла, что это будет «звёздный час» твоего ребёнка? — с удивлением сказала Гефест.

— Говорю же, я забыла, Гефест! Не вини и ты меня тоже! — простонала Гестия, чувствуя себя главной виновницей и готовая расплакаться.

Этот навык, Пламенное сопротивление очарованию, проявился прямо перед Войной Фракций. Он был отражением суровых испытаний Зачарованного сада, и Фрейя, поняв всё без слов, лишь приложила руку к щеке.

— Значит... наша связь спасла Белла. Фу-фу-фу, — она зарделась, словно влюблённая дева.

— И в такое время у тебя в голове цветочки, помешанная богиня! Не витай в облаках, дура!! — взорвалась Локи.

— Не ваша! Наша с н-и-м связь! Этот навык появился только потому, что Фрейя вытворила ту ужасную вещь! — задымила и Гестия.

Пока боги шумели, их дети, слушавшие всё через Окулус, примерно поняли ситуацию, но всерьёз задумались о том, чтобы прервать связь из-за невыносимого шума, который мог выдать их местоположение монстрам. Гефест и Бальдр кое-как пытались разнять трёх бушующих богинь, а Гермес, глядя на лицо Белла в хрустальном шаре, хищно улыбнулся.

— Но госпожа Фрейя не так уж и неправа! То испытание в итоге спасло Белла! Более того!..

Локи, оставив крайне недовольную Гестию в стороне, пришла в себя и, раздувая ноздри, решительно кивнула.

— Да! Сейчас этот парень в этом демоническом мире — сверхэффективный авантюрист с «бесконечным усилением»!

Белл Кранел, без сомнения, станет ключом к успеху этой миссии. Осознав это, боги пришли в праздничное возбуждение.

---

«Леон и мальчик меняются местами, мальчик — в авангард! Справится?!» — раздался голос госпожи Локи, пока мы, отбив атаку монстров, занимались восстановлением сил и пополнением припасов, пытаясь разобраться, что со мной произошло.

Прошедший бой невольно стал полем для испытаний и доказал, что в этом подземелье я «так просто не умру». Более того, я получал невероятную прибавку к Статусу. Не использовать это было бы глупо, — так предложили госпожа Локи и остальные.

«Назовём операцию — „Бессмертная канарейка в угольной шахте“! Прорываемся вперёд за счёт грубой силы усиленного мальчика, а заодно выставляем его на острие атаки при любой аномалии, чтобы резко снизить риски для Лефии и остальных!»

«Кто это тут жалкая жертвенная птичка, которую пинком сбрасывают на лёд?! Что вы удумали с моим милым Беллом?!»

«Заткнись, мелочь! Сейчас нужно использовать всё, что под руку попадётся!»

Пока из Окулуса доносились крики богов, их последователи серьёзно прислушивались. Только Лефия смотрела на меня с очень сложным выражением лица.

«Плюс этой операции в том, что мы сможем устроить „силовой лобовой прорыв“. Если закрыть глаза на некоторый риск, мы сможем обеспечить самое важное для спасения Айз и остальных — скорость».

Из-за многочисленных аномалий мы уже сильно отставали от графика, составленного мастером. Но если сейчас мы сможем силой прорваться через препятствия, то, возможно, наверстаем упущенное время. Так объяснила госпожа Локи. И это, как и опасалась моя богиня, было равносильно тому, чтобы принести меня в жертву.

— Локи, подождите. Даже если и делать это, должен быть способ эффективнее...

— Я согласен.

Мой ответ был уже готов. Я принял предложение, перебив Лефию, и обратился не к богам, а к её удивлённым тёмно-синим глазам.

— Я хочу спасти Айз. Хоть на секунду быстрее. Поэтому, Лефия...

При упоминании имени той, кем я восхищался, Лефия потеряла дар речи, а затем гневно посмотрела на меня.


Я зря за тебя волнуюсь — в его взгляде читалось именно это. Безрассудная храбрость — вовсе не добродетель. В ответ я лишь криво усмехнулся и поблагодарил его, на чём этот разговор и закончился.

Минутный привал подошёл к концу, и мы возобновили наступление.

— О-о-о-ох!
— ГИДЖА-А-А-АХ!
— Х-х-х!

Я в одиночку врезался в, казалось, бесконечный поток разномастных монстров. Одним махом разорвав на части стаю хищных цветов, я обрушил шквал «Огненных стрел» на особенно прочных монстров-гусениц. Уже с первых мгновений этой битвы сила «Пламенного сопротивления очарованию» проявила себя во всей красе.

— Гву?!
— Бува-а?!
— Ух?!

Один взмах короткого клинка с лёгкостью кромсал вытянутые тела хищных цветов, разбрасывая их ошмётки, а монстры-гусеницы, которых на пятьдесят первом этаже не получалось убить с одного удара, теперь падали замертво от единственной «Огненной стрелы». Множество огромных туш разлеталось на куски в мгновение ока. Получив в лицо неожиданный приветственный залп из пепла, я застыл в изумлении вместе с выжившими тварями.

«Прямо как… „Повышение уровня“ от госпожи Харухимэ! Мой „Статус“ взлетел до небес!»

Это было усиление на уровне «повышения ранга». Не будь я привычен к магии госпожи Харухимэ, меня бы наверняка захлестнуло собственной силой! Зрение обострилось, руки и ноги двигались сами по себе, словно танцуя, а безмолвная магия превратилась в артиллерийский обстрел. Хищные цветы, монстры-гусеницы… я без разбора сметал их всех!

«Взгляд стал тёплым… нет, это глаза горят, словно священный огонь! Пока это состояние длится, я буду обладать такой силой!..»

Нельзя упиваться мощью навыка. Но сейчас я позволю себе насладиться этим могуществом и буду использовать его на полную. Вспомнив, как ещё недавно сражался, словно дикий мустанг, я на этот раз крепко взял поводья в руки и ринулся в бой — яростно, но точно.

— Белл, не лезь на рожон!..

Мысленно извинившись перед богиней, чей голос доносился из Окулуса, я продолжал выигрывать расстояние и время. Вперёд, вперёд и только вперёд. Быстрее, быстрее и ещё быстрее. Я мчался прямо через центр «Кладбища драконов», которое ещё недавно казалось таким зловещим. Срабатывали ловушки подземелья, но теперь это была «известная» опасность. Словно разделывая водяную змею, выпрыгнувшую из бурного потока, я взмахнул «Хакугэном» и рассёк «Драконье ископаемое» на три части.

Прорыв, прорыв, силовой прорыв. Я вошёл в некое подобие транса, голова была в эйфории, как тогда, когда я помогал госпоже Наазе с её экспериментами с новыми лекарствами!

— Гх-х-х?!

Возможно, из-за этого я безрассудно подставился под атаку поджидавших монстров. Залп едкой жидкости от монстра-гусеницы. Кожа начала гнить, плоть плавиться, распространяя ужасную вонь.
Но…

— …Полное восстановление!

Жар, исходящий из моих глаз, разошёлся по телу подобно ряби на воде, и в следующий миг всё моё тело окутало алое сияние, полностью исцеляя раны. Монстры явно дрогнули, увидев, как на мне восстановились и кожа, и плоть. Единственное, чего я боялся, — это уничтожения оружия, поэтому, прикрыв оба кинжала всем телом, я убрал их и, продолжая бежать, обрушил на врагов град «Огненных стрел». Раны заживают мгновенно. Может, и негативные эффекты тоже? Я оказался в том же положении, что и госпожа Хейз, которая так мучила Лили и остальных во время «Войны Фракций»! Нет, скорее, моя нынешняя мощь приближается к силе «Чёрного Голиафа»!..

— …Сражайтесь осторожнее!
— Я справлюсь!
— Не «справлюсь»! Ах ты… «Аркс Рэй»!

Словно не в силах больше смотреть на моё безрассудство, Лефия гневно выкрикнула и, используя «Параллельное чтение заклинаний», произвела выстрел. Великолепный залп поддержки уничтожил стаю хищных цветов, собиравшихся обрушиться на меня с потолка.

Перестроенный отряд теперь выглядел так: я в авангарде, Лефия и госпожа Хейз в центре, а мастер Леон — в арьергарде. Точнее, это было похоже на «я один» и «группа из трёх человек во главе с мастером Леоном». Я вырвался далеко вперёд, а Лефия и госпожа Хейз, обладающие высокими способностями поддержки, сосредоточились на прикрытии, в то время как мастер Леон, могущественный защитник, охранял двух членов отряда с более низким уровнем, полностью пресекая любые попытки зайти с фланга или тыла. Это был прекрасный, идеальный строй, в котором не было ни единой бреши, если не считать моей собственной безопасности. Такой нестандартный строй стал возможен только после того, как подтвердился эффект «Пламенного сопротивления очарованию». До этого вся нагрузка ложилась на одного мастера Леона, который, будучи в авангарде, защищал всю группу. Поэтому теперь я хотел быть полезным.

— Пожалуйста, избегайте только «Паразитирования», о котором говорила Тысяча Эльфов. А со всем остальным я справлюсь, — донёсся протяжный голос госпожи Хейз, качающейся в своём рюкзаке. Её слова были обращены не только ко мне, но и к мастеру Леону, но именно это и было главной проблемой. И, словно только этого и ждали, из-за колонн в глубине лабиринта хлынула орда из более чем сотни «Паразитических пауков».

— ГИДЖА-А-А-А-А-А-А!!

«Раз так», — подумал я и приготовил свою пушку.

— Вперёд!

Не давая Лефии использовать магию, я начал производить разряды пламени с такой скоростью, что боги, наблюдавшие за нами, наверняка пробормотали бы: «Сверхскорострельная пушка!» Я двигал ствол своей «пушки», зажатый в левой руке, из стороны в сторону, создавая почти горизонтальный веер взрывов. Сто сорок четыре выстрела. Дальше я сбился со счёта. Я никогда в жизни не выпускал столько «Огненных стрел». Максимально используя особенность своей «Безмолвной магии», которую даже Лефия назвала нечестной, я превратил её в подобие магии тотального уничтожения, чтобы испепелить всех «Паразитических пауков» — самую большую угрозу. Обычно такое использование магии привело бы к полному ментальному истощению, но…

«Выносливость бесконечна, ментальная сила неисчерпаема! Я могу стрелять „Огненными стрелами“ сколько угодно!»

Пусть и с условиями, но этот навык… он просто ненормальный!..

— Операция «Бессмертная канарейка», может, я и смогла бы её провернуть благодаря автоисцелению… но не хотелось бы. Не хочу быть детектором опасностей. Хотя, похожие вещи со мной уже случались.
— Мы не можем позволить такой красавице-целительнице, как Хейз, заниматься такими опасными вещами!
— А Беллу, значит, можно?!
— Речь о том, что ставить целителя в авангард — это стратегически провальное решение. Так что успокойся, Гестия.

Даже на таком расстоянии я слышал голос госпожи Хейз. Точнее, её слова, как и голоса богов, доносились до меня через Окулус, который был у Лефии. Целитель — сердце отряда. Его задача — поддерживать товарищей, а не прорывать оборону врага, и уж тем более не быть жертвой. Меня это устраивает. Мне это подходит.

— И всё же… — услышал я бормотание Лефии, которая, должно быть, хмурилась.

«Всё в порядке», — хотел я сказать ей, но не мог. Поэтому я должен был показать это своими действиями. Продолжая сражаться, продолжая двигаться вперёд. Так я смогу стать им. Жертвой, как сказала госпожа Локи… нет, «пробным камнем» для подземелья. Я буду впитывать в себя «неизвестное», чтобы передать «известное» мастеру Леону и остальным! Я стану для них расходным материалом в покорении лабиринта! Этаким авангардом авангарда!

— Гха-а-а-а?!
— Белл Кранел?!

Словно демонический мир с отвращением сплюнул в ответ на моё самодовольство, прямо передо мной возникло бесчисленное множество магических кругов. Это была «Магия Перехвата», о которой говорила Лефия. Шокирующий способ атаки, когда не человек и не монстр, а само подземелье извергает «огонь». Пламя, молнии, лёд — всё это обрушилось на меня. Далеко позади Лефия, успевшая возвести барьер, чтобы защитить госпожу Хейз и остальных, закричала.

Но, в общем-то, я ожидал, что рано или поздно они сменят тактику. Это «Кладбище драконов» было более осмысленным, более зловещим и обладало более явной «волей», чем то подземелье, которое мы знали. Был ли это сам «Осквернённый дух», ставший этой областью, я пока не понимал. Но я смутно чувствовал, что что-то должно было произойти, и потому втайне копил силу в правой руке.

— «Огненная стрела».

Заряд в сто двадцать секунд. К длительному времени накопления добавилось ещё и усиление всех характеристик от «Пламенного сопротивления очарованию», и получившийся пушечный выстрел смёл все вставшие на пути магические круги, уничтожив даже стаю монстров за ними.

Я не останавливался. Снова и снова получая удары, я уворачивался лишь от смертельных атак и продолжал прорубаться сквозь трудности демонического мира. Я больше не полагался бездумно на навык, а адаптировался к своему новому состоянию, становясь сильнее и острее. Наконец, когда показался конец этого необъятного пространства, на «Кладбище драконов» впервые за долгое время воцарилась тишина.

— Ух-х…
— Вы в порядке, Белл?

Моё тело накренилось вперёд. Не то чтобы напряжение спало, просто тело, продолжая испускать пар от исцеления, никак не могло восстановить выносливость. Похоже, залп «Магии Перехвата» нанёс слишком большой урон, и с тех пор автоисцеление не прекращалось. Ноги, принявшие на себя основной удар, подкосились, и я упал на четвереньки. Госпожа Хейз тут же подбежала ко мне.

— Атаки врага прекратились… Передышка или они готовят что-то ещё? Лефия, ты можешь использовать магию обнаружения, которой тебя учил Малик?
— Да. Заодно и обновлю защитную магию.

Лефия, то и дело поглядывая на меня, кивнула на указание мастера Леона. Она развернула светло-жёлтый магический круг, активируя «Магию призыва». Пока она готовилась вызвать два разных заклинания, мастер Леон следил за окружением, а госпожа Хейз занималась мной.

«…Одновременно восстановить выносливость, ментальную силу и раны невозможно».

Точнее, восстановление шло по всем направлениям параллельно, и в случае сильного истощения и тяжёлых травм мгновенного полного исцеления не происходило. Я с досадой смотрел на свои непослушные руки и ноги, наблюдая за алым светом, окутывающим моё тело. «Пламенное сопротивление очарованию» не был всемогущим навыком, и объём исцеления в секунду был ограничен. Когда восстановительное действие распределяется на раны, выносливость и ментальную силу, полное восстановление занимает больше времени. Проще говоря, если постоянно получать урон и уставать, регенерация будет замедляться. «Состояние задержки восстановления», вызванное истощением и глубиной ран. Это может стать смертельным. Даже если всё восстанавливается автоматически, бездумно подставляться под удары всё же не стоит. Получив исцеляющий навык и имея опыт «поля боя», я, кажется, стал менее чувствителен к боли, а может, даже потерял осторожность. Нужно переключить своё сознание.

Пока я размышлял о навыке и состоянии своего тела, меня омыл тёплый золотой свет. Это была госпожа Хейз, протянувшая ко мне руку.

— Госпожа Хейз? Всё в порядке. Раны заживут сами…
— Такое лёгкое исцеление для меня даже не усталость. Не беспокойтесь, — с улыбкой ответила она, залечивая мои раны.

Действительно, если на нас нападут, а я не смогу сражаться, всё будет напрасно. Хоть и неловко, но сейчас лучше принять её помощь. И в тот момент, когда я так подумал, госпожа Хейз опустилась на колени передо мной.

— Удивительно, Белл. Вы так повзрослели. Уверена, госпожа Фрейя тоже рада, — проговорила она, всё улыбаясь и улыбаясь.
— Госпожа… Хейз?
Она протянула руку.
— Да, действительно… всё, чего я хотела, здесь.
Протянутая рука схватила меня за шею.
— Чт?..
— И доблесть воина, уничтожающего врагов, и бессмертный свет, что раз за разом восстаёт из бездны смерти… Вы — истинный, несокрушимый герой. Высшее существо, достойное защищать благородную богиню и пользоваться её благосклонностью…

Её правая рука легла поверх левой, сдавливая сонную артерию. Госпожа Хейз всё ещё улыбалась, но в её глазах, впервые за всё время, не было и тени улыбки. Боги что-то кричали в Окулусе, но я, заворожённый её взглядом, не воспринимал ничего другого. Пульс оглушительно стучал в ушах, пока её хватка на шее медленно усиливалась.

— Почему я не могу сражаться так, как вы? Почему моё золото — лишь неудачная подделка богини? — прошептала она. Её голос был полон искренней зависти и проклятия в адрес меня, того, кто сражается, воскресает и снова сражается, пусть и в иллюзии. — Завидно. Правда.

В красных глазах госпожи Хейз я увидел тёмное пламя. Внезапно я вспомнил госпожу Хёрн. И наконец понял, что эти двое похожи, как отражение в зеркале. Её руки с силой сжались на моей шее.

— …Шучу, — и тут же её руки разжались.
Воздух хлынул в мою побелевшую голову, и я закашлялся: «Кхе, кхе».
— Это шутка, Белл. Конечно же, я вам помогу. Ведь мы — Андхримнир.

Словно и не было тех проклятий, она вновь лучезарно улыбалась. Я думал, что моя шея вот-вот сломается, но вместо этого меня окутали тёплые объятия.

— Вы в порядке, Белл? Больно было? Тяжело? Ничего, ничего. Всё хорошо. Я же не могла по ошибке вас убить, правда?

Госпожа Хейз, уже стоявшая на коленях, притянула меня к себе. Она прижала мою голову к своей груди, обхватив спину руками. Её длинные, собранные в хвост светло-розовые волосы качнулись, словно пытаясь заточить меня в своих объятиях. Мягкое прикосновение женской груди. Стук сердца, который я ощущал половиной лица, и тепло. В обычной ситуации я бы покраснел, но моё тело было холодным. Я не мог даже моргнуть. Напротив, от этого слишком спокойного ритма сердца по спине пробежал холодок. Я осознал, что она — «истинная безумица», которая исцеляет так же легко, как дышит, и так же легко может отнять жизнь.

Госпожа Хейз с нежностью погладила мои белые волосы.

— Да, я не дам вам умереть. Ведь вы — драгоценный рыцарь госпожи Фрейи… госпожи Сир, — сказав это, она отпустила меня и, поднявшись, направилась к Лефии и остальным.

Проводив взглядом её удаляющуюся спину, я вдруг покрылся холодным потом. Моё обессиленное тело, благодаря её магии, было полностью исцелено.

— Похоже, Хейз тоже влюблена в Белла.
— С чего ты это взяла?! Что вообще с твоими детьми?! Они же все странные!

Голоса богов из Окулуса наконец-то донеслись до моего сознания. Пока моё сердце бешено колотилось, а пот лился ручьём, на смену госпоже Хейз пришёл мастер Леон.

— Ты в порядке, Белл?
— Мастер Леон…
— «Злато Богини» немного эксцентрична, но с ней всё будет в порядке. Она куда более благоразумна, чем Аллен и остальные. К тому же, за ней присматривает сама богиня Фрейя, так что о её безумии можно не беспокоиться.

Немного?.. Благоразумна? Мастер Леон, опустившись на одно колено, говорил со мной участливо, но я не совсем понимал, о чём он. Или это значит, что создать смешанный отряд с «Семьёй Фрейи» настолько сложно? ...Хорошо, что Лефия закрыла глаза и сосредоточилась на магии. Думаю, если бы она это видела, то была бы в ярости. У меня нет оснований так думать, но есть предчувствие. «Семья Локи» и «Семья Фрейи» — они и правда как вода и масло…

Пока я сидел на земле в оцепенении, мастер Леон криво усмехнулся и положил руку мне на правое плечо.

— Пробный запуск навыка окончен. Я тоже всё увидел.
— !
— Справишься?
— …Обязательно! — твёрдо ответил я, глядя прямо в его львиные глаза.

Мастер Леон посмотрел мне в ответ.

— Белл. С этого момента я сосредоточусь на защите Лефии и остальных в арьергарде.
— ...!
— С твоей нынешней силой тебя не поглотит даже это подземелье. Помогать тебе я буду в последнюю очередь… Понял?

На этот вопрос, который, несмотря на свою жестокость, был признанием моей силы, мог быть только один ответ: «Да!».

Услышав мой ответ, мастер Леон улыбнулся, протянул мне руку и помог подняться.

— …Обнаружение завершено. Ничего необычного не найдено, — произнесла Лефия, закончив с магией и открыв глаза.

Это не было полноценным отдыхом, но время для «передышки» вышло. Мы снова выстроились в боевой порядок и двинулись дальше, мчась по лабиринту дерзкими, даже грубыми шагами. За это время на нас никто не напал. Демонический мир на время затих.

«…Кстати, эта „Защитная ткань духов“ почти не порвалась…»

В зловещей тишине у меня появилось время на праздные мысли. Я окинул себя взглядом. Кое-где ткань была порвана, а в местах, куда попала едкая жидкость, она, конечно, изменила цвет, но в целом сохранила свою форму. Лефия говорила, что она обладает высокой устойчивостью к атакам духов. Значит ли это, что хищные цветы и прочие монстры тоже пропитаны магией «Осквернённого духа»? Поэтому я получаю меньше урона, даже не считая навыка?

Мысленно поблагодарив тех, кто поддерживает нас за пределами поля боя, включая ремесленников, я шагнул в следующую зону.

— …Здесь…

Пройдя по узкому, похожему на ущелье, проходу, мы оказались в пространстве, всё ещё напоминавшем пещеру. Однако драконьи останки и ископаемые исчезли, а вместо них в стенах и колоннах были вмурованы прекрасные золотые драгоценные камни. Размеры их варьировались, но даже самые маленькие были больше моего туловища. Мне показалось, что поток ветра… сама магия, наполняющая этот демонический мир, стала плотнее.

— …
— Тысяча Эльфов, что случилось?

Обернувшись, я увидел на лице Лефии такое явное отвращение, что его можно было разглядеть даже на расстоянии. Нет, это была… ярость?

— Белл Кранел.

Лефия, обводившая пространство взглядом, полным ненависти, не ответила госпоже Хейз, а посмотрела на меня.

— Они идут.

Услышав её пророчество, я понял, о чём она, и широко раскрыл глаза.

— Белл, впереди! — тут же крикнула госпожа Хейз.

Я перевёл взгляд вперёд и увидел появившихся разноцветных монстров. Опередивший отряд, я приготовил «Кинжал Гестии» и уже собирался сосредоточиться на бое, как вдруг…

Всё вокруг взорвалось.

— Гх-х-х?!

Огромная толпа монстров и я, собиравшийся вступить с ними в бой, были сметены ударной волной.

— Чт-что?!

От чудовищной силы взрыва ошмётки бесчисленных монстров разлетелись во все стороны. В перевернувшемся мире, где потолок и пол поменялись местами, я на мгновение увидел, как госпожу Хейз и остальных тоже отбросило ударной волной. Наруч с Окулусом сорвало с моей руки. Голоса богов исчезли. Моё тело, покрытое бесчисленными рваными ранами, мгновенно окуталось светом автоисцеления. Вместе с брызгами крови и ошмётками чудовищ я летел по воздуху.

«Что произошло?! Взорвалась невидимая ударная волна?! Или бесцветная магия?!»

Нет, это… возможно… «Ветер»?


Всё вокруг стремительно унеслось прочь, словно в бурном потоке. Лишь протаранив несколько колонн и разрушив их, я наконец замер и, словно очнувшись, вскинул голову.

— Белл.

Передо мной стояла она — та, о встрече с которой я так молил, объект моего восхищения.

Золотые волосы. Такого же цвета глаза. Неземная красота, не уступающая даже богине.

Айз.

— Белл.

Она была совершенно нагой.

Длинные золотые пряди, спадавшие вперёд, лишь символически прикрывали её грудь. Без малейшего смущения обнажая свою безупречную, словно фарфоровую, кожу, она вновь произнесла моё имя. С улыбкой на губах она протянула мне руку.

В голове стало абсолютно пусто.

«Вы в порядке?»

Словно отматывая назад тот самый миг нашей первой встречи, мой идеал протягивала мне руку, и...

— Кх-х?!

Из её груди вырвалось лезвие.

Из самого сердца, из губ хлынула кровь. Тёплые капли окропили моё застывшее в изумлении лицо.

— Ле... фия?

Прямо за ней стояла эльфийка. Девушка с волосами цвета лютика, в чьих глазах пылал небывалый огонь гнева.

Лефия, пронзившая грудь «моего идеала» кинжалом, произнесла, вложив в слова всю гамму своих чувств:

— Не смей осквернять наш идеал!

Тем же плавным движением она нанесла удар ногой в бок. Раздался глухой звук, и тело Айз отлетело в сторону, скрывшись из виду. Лефия тут же выставила вперёд свой короткий посох.

— Аркс Рэй!

Уже подготовленное заклинание сорвалось с её уст. Слепящая вспышка света поглотила парящую в воздухе Айз, уничтожив её без следа, до последней пылинки.

— Соберись! Я же тебя предупреждала! — её крик хлестнул меня по щекам, вырывая из оцепенения.

Она тут же встала в защитную стойку, прикрывая меня. За плечом Лефии, в чьём яростном взгляде не было и тени сомнения, одна за другой появлялись девушки с золотыми волосами и золотыми глазами, точь-в-точь похожие на ту, первую.

— Это подделки! Реплики, созданные духом!

На мой распахнутый от ужаса взгляд «те, что не были Айз» ответили одновременной улыбкой.

***

— Реплики этой Вален-как-её-там!..

Окулус разлетелся на куски, лишив Гестию возможности говорить с Беллом, и она, затаив дыхание, впилась взглядом в хрустальную сферу. Боги, собравшиеся в подземном святилище, тоже начали взволнованно перешёптываться.

— Пусть даже оригинал — Великий Дух, но чтобы монстр создавал реплики авантюристов... — простонал Гефест.

— Когда я впервые услышал об этом от Локи, то ушам своим не поверил... но теперь вижу. Какая мерзость, — не скрывая отвращения, произнёс Бальдр.

— Похоже, противник у нас и впрямь серьёзный. Хоть это и ограничивается одной лишь Айз, означает ли это, что Осквернённый дух приближается к тому, чтобы самому стать Подземельем, порождающим монстров? — с неподдельным интересом протянул Гермес.

Картина, разворачивающаяся перед ними, уже превратилась в сущий хаос. Появившаяся толпа «Реплик Принцессы Меча» в мгновение ока разделила отряд Белла, а выпускаемый ими «Ветер» безжалостно кромсал всё на своём пути — и людей, и монстров, и само поле битвы.

Фрейя, сидевшая в кресле, бросила холодный взгляд на кукол, что с одинаковыми лицами, одинаковыми фигурами и одинаковой красотой творили разрушение, и пробормотала:

— Никакого изящества.

«Хотя не мне об этом говорить», — с ноткой самоиронии, которую никто не расслышал, подумала она.

Локи же, напротив, подобно своим детям, была охвачена кипящей яростью.

— Это из-за этих кукол Тиона и остальные практически проиграли! Они искромсали моих детей, нося лицо Айз!

Они, как и Белл мгновением ранее, впали в ступор, и их тут же растерзал «Ветер». Гестия, затаив дыхание от гнева Локи, пылающего словно пожар, вновь перевела взгляд на сферу.

Лицо юноши исказилось — в его душе царило смятение.

— Белл!..

***

— Это просто кошмар! — донёсся до меня издалека крик Хейз.

Что происходит, когда в замкнутом пространстве бушует ураган? Мы сейчас познавали это на собственной шкуре и, пожалуй, впервые с момента вторжения в этот демонический мир оказались на грани полного уничтожения.

— О какой-либо координации и речи быть не может! Даже близко не подойти... кх-х?!

Был ли он сбит с ног «Ветром» или его попросту разрезало на части? Мы с Лефией, как и все остальные, были разбросаны взрывами воздуха в разные стороны, и теперь не могли даже толком оценить обстановку.

— Хюзелейд Фалларика!

Прогремело заклинание Лефии для атаки по площади. Мощнейшие потоки воздуха изменили траекторию бесчисленных огненных стрел, но те всё равно достигли своих целей вокруг. Пол и потолок разлетались на куски. Одна из «фальшивых Айз», что лишь смеялась, выставив руку и выпуская потоки «Ветра», была погребена под обрушившейся колонной.

— В ближнем бою они слабы! Интеллект ниже, чем у ребёнка! Если направить их атаки, они уничтожат сами себя!

Проносясь мимо, Лефия сверкнула кинжалом и на бегу перерезала одной из них горло. Не удостоив и взглядом рухнувшую на пол «фальшивую Айз», что захлёбывалась кровью, она устремилась к следующей. А затем тут же бросилась на землю, уйдя с линии огня и спровоцировав двух «подделок», оказавшихся в клещах, на взаимную атаку. Она уже столкнулась с ними, превратив «неизвестное» в «известное». Движимая гневом, Лефия сражалась с отвагой, поразительной для её четвёртого уровня.

— Белл! К нам!

Учитель Леон с невероятным мастерством уклонялся и от «подделок», и от их «Ветра». Он уже присоединился к Хейз и Лефии, и теперь единственным, кто остался в изоляции, был я — отброшенный далеко вглубь зала.

«Ах... кх...»

Перед глазами стояла ужасающая картина: существа, выглядящие как Айз, истекали кровью и падали одно за другим. Голова и сердце, казалось, вот-вот разорвутся на части.

Но времени на то, чтобы сойти с ума или утонуть в сантиментах, не было. Встроенные в стены и колонны зловещие драгоценные камни начали мерцать, и из них, с мерзким хлюпаньем, показались новые «фальшивые Айз». Они грациозно развернулись и мягко приземлились на пол.

Их приземление было столь же божественно, как сошествие небесной девы из сказки на землю.

Вот только это были не небеса и не земля, а глубочайшее подземелье.

И таких Айз спускались десятки, сотни... Все с одинаковыми лицами, одинаковыми фигурами и одинаковыми улыбками.

Даже самое божественное зрелище, повторенное сотню раз, превращается в зловещий фарс.

Моё мертвенно-бледное лицо исказила судорога.

— У-у-у... А-а-а-а-ах!!

Я, кого до этого момента лишь беспомощно швыряло порывами ветра, взревел.

Выбросив вперёд руку, я принялся беспорядочно палить Огненными стрелами. Это был бесконтрольный шквал огня, усиленный мощью Пламенного сопротивления очарованию и подпитываемый неиссякаемым запасом маны — акт чистого бегства от реальности. Я закрывал глаза огнём и взрывами, лишь бы не видеть, как «нечто в форме Айз» разрывает на части. Я использовал магию, чтобы спастись, но отчаянно не хотел видеть их смерти. Ужасное противоречие. Жалкое, уродливое малодушие.

Я не был готов! У меня не было решимости!

Хотя Лефия предупреждала меня в той лечебной комнате! Что нечто в «форме Айз» уничтожило Семью Локи, и что нам неизбежно придётся с этим сразиться!

И всё равно моё сердце так легко дрогнуло!

Столкнувшись с настоящими подделками, я оказался во власти бушующего потока эмоций!

И как я после этого смел думать, что смогу стоять рядом с Лефией?!

— Белл.

— ...?!

Колонны, драгоценные камни — всё вокруг рушилось, погружая зал в густую пыль из частиц магии. В этот самый момент, когда я, жадно глотая воздух, прервал заклинание, за спиной раздался прекрасный голос.

Я резко обернулся, сжимая в правой руке кинжал.

Отбросив всякое сомнение, я вложил в движение всю инерцию вращения, чтобы стряхнуть с себя сантименты, терзания, эмоции — всё, всё, всё — и обрушить клинок на существо позади.

— Белл.

Но это было невозможно.

К моему собственному разочарованию, кинжал резко затормозил и замер прямо перед её лицом.

— Айз...

Айз улыбалась.

Точь-в-точь как в моих воспоминаниях.

Она улыбалась так же, как в тот раз, на городской стене, в лучах утренней зари, когда мы прощались — словно распустившийся цветок.

И в этот раз Белл Кранел проявил свою слабость.

И ценой, которую платит такой глупец, стал ад.

— А-ха.

Айз медленно раскинула руки.

И тепло обняла меня, застывшего на месте.

Это мог бы быть момент, о котором я лишь мечтал.

Но фальшивая мечта взорвалась в одно мгновение.

— Гха-а-а-ах?!

Самоуничтожение.

Золотые глаза и золотые волосы разлетелись в стороны, а взорвавшийся изнутри подделки «Ветер» начал разрывать меня на части. Один глаз был рассечён, куски плоти полетели с шеи, живот был выпотрошен.

Моё тело, отброшенное словно пуля, с диким скрежетом проехалось по полу.

Я остановился где-то в центре огромного зала.

Стоило мне, дрожа, подняться на колени, как меня заключили в объятия другие тёплые руки.

— Белл.

Тонкие руки скрестились у меня под подбородком. Нежный голос щекотал ухо. Обнажённая грудь прижалась к моей спине. Её губы нежно коснулись моей шеи.

— Гхы-ых?!

Всё это было лишь иллюзией.

Место поцелуя было прокушено, и в рану хлынул ужасающий «Ветер».

Сосуды и органы разрывались в клочья. Разрушение изнутри. Сработала автоматическая регенерация. Рефлекторно я вложил всю силу, чтобы сжать мышцы шеи, затыкая рану и избегая участи лопнувшего шара. Айз взорвалась первой.

Я харкнул тёмно-красной кровью с кусками плоти и рухнул на четвереньки.

Появились бесчисленные тени.

Множество Айз.

— Белл.

— Белл!

— Белл?

— Бе-е-елл.

— Белл-Белл-Белл!

— Белл... — Белл... — Белл... — Белл... — имена, произносимые на все лады, сливались в один безумный хор.
