------------------------------------------------------------------------  一章　アイズＳＯＳ  ------------------------------------------------------------------------


「『遠征』は失敗！　『遠征』は失敗っ!!　60階層で、派閥連合は壊滅!!」

　痛哭じみた雄叫び。

　武器から溢れ出たような強烈な鉄の臭い。

　そして真っ赤に染まって倒れ伏している、数多くの冒険者。

　悲痛な声も、強い血の香りも、指や肉が欠損して投げ出された手足も、現実感がなかった。

　全部が全部、ちんけな悲劇のように見えた。

「早くっ、応援をっっ!!　仲間がっ、団長達がまだ『深層』に──!!」

　だけど、今も片腕を押さえながら吠える黒髪の青年が、僕の現実逃避を許してくれない。

【ロキ・ファミリア】全滅。

　知らしめられる文字の羅列に、世界が衝撃に打ちひしがれた。

「都市最大派閥が……やられた……？」

「【勇者】達が帰ってねえってことかよ!?」

「ヘ、鍛冶師達はっ？　治療師達や他の連中も！　『派閥連合』だったんだろう!?　なのに負けたのか!?」

「てめぇ等だけおめおめ逃げ帰ってきやがったのか!!」

　摩天楼施設一階が声の嵐に包まれる。

　動揺に驚愕、不安に怒り。糾弾じみた怒号はどうしたらいいかわからない迷走そのもので、理性を保つために渦巻く感情を吐き出すしかない、混乱の表れのようにも聞こえた。だから、つまり、それは、正真正銘の『恐慌』に違いなかった。

　大地の上にいる筈なのに怒濤は収まらない。

　英雄の都の絶望を告げる晩鐘を幻聴する。

　騒ぎを聞きつけて殺到した冒険者、市民、ギルド職員、神様達ですら衝撃に翻弄される。

　反応は二極化した。

　怒号や悲鳴を上げて混乱状態を広げる人。

　魂を手放したかのように、放心して立ちつくす者。

　僕は後者。

　馬鹿みたいに突っ立って、その光景に呼吸の仕方を忘れ続ける。

（アイズさんは……）

　心臓に変わったかのようにどくどくと脈打つ眼球が、床に崩れ落ちている帰還部隊を見る。

　ローブを返り血だらけにし、誰かの遺品を抱きながら泣きじゃくる魔導士の少女。

　何度も吐きながら体を痙攣させる、満身創痍の兎人。

　目が合ったような気がした、怒号にも屈せず、気丈に正面を見返す山吹色の髪の妖精。

　──そんな冒険者達の中に、金の憧憬の姿はない。

（アイズさんはっ……？）

　いない。

　どこにもいない。

　何度確かめたっていない！

　高過ぎる高嶺の花は、アイズ・ヴァレンシュタインは、この地上のどこにも!!

「──アイズさんは!?」

　もう全て理解しないといけないのに、叫んで、飛び出そうとした。

　とうとう力尽きて片膝をつく黒髪の青年に、【ロキ・ファミリア】に手を伸ばして、問い詰めようとした。

「ベル君、待って!!」

「！」

　だけど、背中に衝撃が来た。

　エイナさんだ。

　胴に回される、神の眷族ですらない非力な両腕。

　今の第一級冒険者には制止にすらならない。

　だけど背中に押し付けられる体の冷たさと、支えなければ今にも崩れ落ちてしまいそうな儚い四肢に、足は止まってしまった。

「もうボロボロなの……！　息をするのもつらいの！　だから今は早くここからっ……！」

　──この苦しい混沌の場所から、解放してあげてほしい。

　ダンジョンから帰ってこなかった冒険者を何人も知っているエイナさんは、必死に訴えた。絶望の一報に血の気を失い、顔を真っ青にしながら、それでもこの人だけは【ロキ・ファミリア】を責めず、休ませようとしていた。

　周囲にいるミィシャさんも、他のギルド職員もそう。冒険者に敵うわけないのに、一心不乱に規制を敷こうとして、群衆を遠ざけ、生きて帰ってきた冒険者達を助けようとしている。『ダンジョンから生還した意味』を、ギルドの人間だけは正しく知っている。

　冷や水を頭に浴びせられる。だけど、すぐに再燃する。

　泣きそうなエイナさんを見て、僕も何故か泣きそうになりながら、姉に我儘を言う弟のように声を荒らげた。

「でもっ、アイズさんがっ！　……フィンさん達がっ!!」

　憧れ、尊敬し続けていた先人がいなくなった空っぽの穴は、状況を碌に理解できてすらいないベル・クラネルを、どうしようもなく情緒不安定にさせている。

　振り向いて、鏡のようにエイナさんと一緒に顔をくしゃくしゃにしていると、

「ベル」

　肩に、大きな手の平が置かれた。

　今度は、レオン先生。

　エイナさんのように冷たくなく、日を浴びた獅子の背のように、温かい。

「落ち着け。今、第一級冒険者は取り乱してはならない」

　ドワーフの力で肩を握りしめられたわけじゃない。

　でも重い。とても重い。

　それは大人で、教師で、Ｌｖ．７の重み。

　子供に戻ろうとする僕に、『第一級冒険者の自覚と自制』を呼びかけてくる。

「ラピくんっ……」

　側で立ちつくすことしかできなかったニイナも、青ざめながら僕を見ていた。

　今度こそ全身から熱を奪われる。ニイナの瞳の中に愚かな自分を見つけ、レオン先生の手と、エイナさんの献身にようやく諭される。

　みっともない兎みたいに取り乱していた僕は、ぐっと歯を嚙んだ。

　二つの拳を作った後、右手でそっと、エイナさんの腕に触れる。

　抱擁が解かれる。可哀そうなくらい震えて、僕よりずっと弱ってるエイナさんが、ごめんね、と消え入りそうな声で呟いた。

　ごめんなさい、と僕も声にならない謝罪を呟き返すことしかできなかった。

「どけっ!!　これ以上誰も死なすな！」

「担架もっと！　応急処置をして、治療院に運ぶ！」

　動きを止めた僕達の視界の奥、人垣を押しのけ現れた治療師の一団が【ロキ・ファミリア】の治療を開始する。

　冒険者達は先程までの怒号が噓だったように、血まみれの光景を心細そうに眺めていた。

　僕も同じだ。

　今、オラリオに迫っている『未曾有の危機』を都市のみんなと共有する。

　怪我人、重傷者が次々と運び出されていくのを、苦し気に見つめていると──。

「ベル君っ！」

「ベル様！」

　神様が、リリ達と一緒に駆けつけた。

[]

「60階層で、消息不明……」

　神様達に手を引かれる格好で移動した先は、摩天楼施設二階。

　専用の治療施設が必要だと、ほとんどの『遠征』の生還者が【ディアンケヒト・ファミリア】に搬送されたため、かつて37階層の決死行の後リューさんと一緒にお世話になった治療室は無人だった。都市最大派閥が『遠征』から帰還したにもかかわらず、不気味なくらい静けさに包まれている。

　部屋の中にいるのは、職務で別れることとなったエイナさん以外のみんな。

【ヘスティア・ファミリア】全構成員に、レオン先生とニイナだ。

