------------------------------------------------------------------------  Глава 1. SOS от Айз  ------------------------------------------------------------------------

— Экспедиция провалена! Экспедиция провалена! На шестидесятом этаже объединённые силы были уничтожены!

Этот горестный вопль, казалось, нёс в себе сильный запах железа, словно вырвавшийся из самого оружия. Вокруг на полу лежали многочисленные, залитые кровью тела авантюристов. Ни отчаянные крики, ни густой аромат крови, ни разбросанные повсюду оторванные конечности — ничто не казалось реальным. Всё это выглядело как дешёвая, дурно сыгранная трагедия.

— Скорее! Подмогу! Наши товарищи, командиры, они всё ещё в «глубоких уровнях»!..

Но крик черноволосого юноши, зажимавшего искалеченную руку, не позволял мне укрыться в спасительном отрицании реальности.

Семья Локи... уничтожена.

Когда эти слова были произнесены, мир содрогнулся от удара.

— Крупнейшая семья города... разгромлена?..
— Хочешь сказать, «Храбрец» и остальные не вернулись?!
— Эй, а что с кузнецами?! Целители и другие группы! Это же была «объединённая экспедиция»! Как они могли проиграть?!
— Так вы просто сбежали, поджав хвосты?!

Первый этаж Вавилонской башни захлестнула буря голосов. Смятение, ужас, тревога и гнев. Обвинительные выкрики были порождением растерянности, попыткой выплеснуть бушующие эмоции, чтобы сохранить остатки разума. Это была настоящая паника.

Несмотря на то, что мы стояли на твёрдой земле, буря не утихала. Мне чудился погребальный звон, возвещающий о падении города героев. Авантюристы, горожане, сотрудники Гильдии и даже боги, сбежавшиеся на шум, были ошеломлены.

Реакция разделилась надвое. Одни кричали и вопили, сея ещё больший хаос. Другие застыли на месте, словно лишившись души.

Я же... был среди последних.

Словно идиот, я просто стоял, забыв, как дышать, и смотрел на разворачивающуюся сцену.

«Айз...»

Мои глаза, пульсировавшие в такт с сердцем, вглядывались в группу выживших, что без сил опустились на пол. Девушка-маг в пропитанной кровью мантии рыдала, прижимая к себе чью-то вещь. Зайцелюд, покрытый ранами, бился в конвульсиях, его постоянно рвало. И эльфийка с волосами цвета японской розы, которая, не поддаваясь всеобщей панике, стойко смотрела прямо перед собой. Мне показалось, что наши взгляды встретились.

Но среди этих авантюристов не было той, к кому я так стремился.

«Айз?!»

Её не было. Нигде. Сколько бы я ни искал, её не было! Недостижимого цветка на вершине, Айз Валенштайн, не было нигде на этой земле!

— Где Айз?!

Хотя я уже должен был всё понять, я закричал и бросился вперёд. Я хотел подбежать к черноволосому юноше из Семьи Локи, который наконец окончательно выбился из сил и упал на одно колено, и потребовать ответа.

— Белл, подожди!
— !

Внезапный толчок в спину. Это была Эйна. Её слабые, не принадлежащие даже к роду богов руки обхватили меня. Для авантюриста первого класса это не было преградой. Но холод её тела, прижавшегося к моей спине, и хрупкость, с которой она, казалось, вот-вот рухнет, если я её не поддержу, заставили меня остановиться.

— Они же еле живы!.. Им даже дышать больно! Поэтому, прошу, давай уйдём отсюда!..

«Пожалуйста, выведи их из этого мучительного хаоса», — читалось в её глазах.

Эйна, знавшая многих авантюристов, не вернувшихся из Подземелья, отчаянно умоляла. Её лицо было смертельно бледным от ужасной новости, но она единственная не винила Семью Локи, а пыталась дать им покой.

Миша и другие сотрудники Гильдии, стоявшие рядом, поступали так же. Не имея ни шанса против толпы авантюристов, они отчаянно пытались выстроить оцепление, чтобы оттеснить зевак и помочь выжившим. Только работники Гильдии по-настоящему понимали, что значит «вернуться живым из Подземелья».

Словно ушат холодной воды вылили на голову. Но пламя внутри тут же вспыхнуло вновь.

Глядя на готовое расплакаться лицо Эйны, я и сам, почему-то, почувствовал подступающие слёзы и, словно младший брат, капризничающий перед сестрой, закричал:
— Но... Айз! Финн и остальные!..

Пустота, оставшаяся на месте людей, которыми я восхищался и которых уважал, выбила Белла Кранела, ещё даже не осознавшего всей ситуации, из эмоционального равновесия.

Я обернулся и увидел, что лицо Эйны исказилось так же, как и моё, словно отражение в зеркале. В этот момент на моё плечо легла большая ладонь.

На этот раз это был мастер Леон.

Его рука не была холодной, как у Эйны. Она была тёплой, как спина льва, согретая солнцем.

— Успокойся. Авантюрист первого класса не должен терять самообладание.

Он не сжимал моё плечо со всей силой гнома. Но его рука была тяжёлой. Очень тяжёлой. Это была тяжесть взрослого, учителя, тяжесть седьмого уровня. Она взывала к моему сознанию, напоминая о «долге и сдержанности авантюриста первого класса», не давая мне снова превратиться в ребёнка.

— Рапи... — Нина, которая до этого могла лишь стоять рядом, тоже смотрела на меня побледневшим лицом.

На этот раз жар окончательно покинул моё тело. Увидев в глазах Нины отражение своего безрассудства, я наконец внял словам мастера Леона и самоотверженности Эйны. Я, метавшийся, как жалкий кролик, стиснул зубы.

Сжав кулаки, я осторожно коснулся правой рукой руки Эйны. Объятия разомкнулись. Дрожа всем телом, Эйна, которая была гораздо слабее меня, прошептала еле слышное «прости».

«Простите», — лишь смог я беззвучно прошептать в ответ.

— Дорогу! Не дайте умереть остальным!
— Ещё носилки! Окажите первую помощь и несите в лечебницу!

Пока мы стояли неподвижно, сквозь толпу прорвался отряд целителей и начал оказывать помощь членам Семьи Локи. Авантюристы, только что извергавшие проклятия, теперь с тревогой смотрели на кровавое зрелище.

Я чувствовал то же самое. Я разделял со всем городом осознание «невиданного кризиса», нависшего над Орарио.

Пока я с болью смотрел, как одного за другим уносят раненых и тяжелораненых...

— Белл!
— Господин Белл!

Подбежала богиня вместе с Лили и остальными.

[]

— Пропали без вести на шестидесятом этаже...

Богиня и остальные практически под руки отвели меня на второй этаж Вавилонской башни. Большинство выживших из экспедиции были отправлены в госпиталь Семьи Диан Кехт, так как нуждались в специальном уходе. Поэтому лечебница, где мы когда-то лежали с Рю после отчаянного прорыва с тридцать седьмого этажа, была пуста. Несмотря на возвращение крупнейшей семьи города из экспедиции, здесь царила зловещая тишина.

В комнате собрались все, кроме Эйны, которую отозвали по служебным делам: полный состав Семьи Гестии, а также мастер Леон и Нина.
