В Орарио приходит шокирующая новость о полном разгроме объединённой экспедиции на 60-м этаже Подземелья, что повергает город в панику. Белл Кранел, охваченный ужасом, отчаянно ищет Айз Валенштайн среди немногих выживших, но не находит её. Его останавливают от безрассудных действий Эйна и мастер Леон, которые помогают ему осознать свой долг как авантюриста первого класса. Тем временем, богиня Гестия и остальные члены Семьи Гестии прибывают на место, чтобы поддержать Белла, пока раненых доставляют в лечебницу Семьи Диан Кехт.