Японский:
「「「我々も出撃か」」」

「ていうかヘルンうるさ……」

『剣』の指令証を丸卓の上に投げ出す弟達を他所に、廊下の奥からギャーギャー聞こえてくる少女の金切り声を聞いて、アルフリッグはげんなりした。

『豊穣の女主人』店内。

　窓の外は夜半の暗闇に包まれ、既に客の姿はない。小人族のガリバー四兄弟は店主がいないのをいいことに好き放題にしていた。

Русский:
— Значит, мы тоже выступаем, — в унисон произнесли братья.

— Кстати, Хёрн такая шумная...

Альфриг с отвращением слушал пронзительные крики девушки, доносившиеся из коридора, не обращая внимания на своих братьев, бросивших приказ «Меча» на круглый стол.

В главном зале «Хозяйки Плодородия».

За окнами сгустилась ночная тьма, посетителей уже не было. Братья Гулливеры, пользуясь отсутствием хозяйки, творили всё, что им вздумается.