　室内が重い緊張感を纏い直す中、疑問を抱いたニイナは──シルの正体を知らないこともあって──口を開くかためらっていたが、レオンが代わるように質問を投げた。

「何故そこまで情報を摑んでいる？　ダンジョン深層域であった戦いを把握するなど、『神の鏡』でも使用しなければできなそうなものだが」

「『派閥大戦』で連合側も使っとった『眼晶』を、フィン達に持たせておいてな。『深層』にもぐった後も四六時中通信しとったんや。やから、敵との交戦で眼晶がブッ壊れるまでの状況は把握しとる」

「で、その情報をすぐにボク達に教えてくれたってわけさ。ロキの帰還隊が、地上に戻ってくるより早い段階にね」

　ロキの回答に「なるほど。理解した」とレオンが納得する一方、ニイナは半分も理解できなかったが、ヘスティアの説明を聞いて結果だけは呑み込んだ。

　都市に帰ってきたばかりのニイナ達と、ロキからの連絡を事前に受け取っていたリリ達の間では、情報の格差があるのだと。

「通達されていた通り、できる限りの支度は整えておきました。……いつでも行けます」

「もともと蓄えてたものも含めて、『魔剣』もできるだけ用意した。ヘファイストス様に全部預けてある……あとは好きにしろ」

　既にヘディンから指示を受けていたのか、顔から強張りは取り除けずとも命が静かな呼吸を挟んで覚悟を決め、ヴェルフが『クロッゾの魔剣』の本数、そして属性を書き殴った覚書を、どこか挑むように突き出す。ヘディンはそれを奪うように受け取った。

　──【ヘスティア・ファミリア】の皆さんは、戦う気だ。

　両手で胸を握りしめる春姫、やはり誰よりも顔色が悪いリリ、共闘相手の力を推し量ろうと観察しているリュー。彼女達からも『決意と戦意』を感じ取ったニイナは息を震わせてしまい、堪らず尋ねていた。

「あ、あのっ。一刻も早く向かわないといけない、んですよね？　どうするんですか……？」

『迷宮だろうと上露があれば一週間は凌げる』とまで言われている第一級冒険者ではあるが、食料と水の問題は度外視できない。

　何より『60』という数字は、ニイナにとってあまりにも『未知』だ。

　派閥体験を通じて29階層まで下り、ダンジョンの脅威を嫌というほど知った後では、くらりと目眩が起きるほどの『別世界』でもある。

　そんな恐ろしいダンジョンの奥底に、どうやって向かえばいいのか、どのように救助すればいいのか、ニイナは皆目見当がつかなかった。

「リリさん達も戦うんですか？　でもっ、60階層に救援に行ける人達なんて、限られてるんじゃあ……！」

　思わず身を乗り出して、そこまで言った時だった。

　運用の計算を終えたのか、ヘディンが覚書から顔を上げる。

「『限られている』？　何を言っている？　この状況で遊ばせておく戦力などあるものか」

　その珊瑚朱色の瞳に射竦められ、動きを止めてしまうニイナを他所に。

　今、神々を除けば、このオラリオで最も頭脳が切れる妖精は作戦を告げた。

「使うのは『オラリオの全軍』だ」

[]

「ハイ死んだ～。過労死決定～」

　右手に『剣』、左手に『盾』の指令証を持つヘイズは、壊れた笑い声を上げた。

　場所は酒場『豊穣の女主人』、その木造の更衣室。

　脱ぎかけの若葉色の制服は前が全開。

　薄紅色の下着が丸見えにもかかわらず、ふふっ、あふふぅ～、と。

　天井を見上げながら、まるで呪いの人形のように虚ろに笑い続ける始末。

　周囲では治療師の美女美少女達が「ヘイズ様!?」「お気を確かに！」と慌てふためいていた。

　全ては酒場の激務終わりに部下が大急ぎで届けにきた、とある『作戦書』のせいだった。

　店主に散々働かされ、既に死んだ魚の目をしていたヘイズはその内容を見て、雷撃を叩き込まれたかのようにその瞳をかっ開き、精神崩壊もかくやといった今に至ってしまっている。

「ロナ、イルデ。私のお墓はフレイヤ様、いいえシル様の寝台の下にお願いします……」

「まだ死ぬと決まっていません！」

「あと不敬ですし気持ち悪いこと言わないでください!!」

　脱いだ服で下着姿を隠すエルフとヒューマンの副官が、『盾』の指令書を片手に必死に説得を試みてくるものの、『死ぬとは決まっていない』なんてヘイズから言わせれば噴飯もの、猪団長が満面の笑みで「おはよう、みんな！　今日も一日戦いの野しようね！」と爽やか挨拶をかましてくる程度にはありえないことである。

　派閥大戦から評価が大暴落している白妖精のことだから「私達を使い潰すに決まってるじゃないですかハハハ～」「……マジで許せないですよあの鬼畜眼鏡」と空笑いの現実逃避と真顔の怨嗟を交互に行い、部下の少女達を散々困らせたり、震え上がらせた。

　間もなく、はぁ～～～、と。

　特大の溜息をつく。

「これは女神のための戦いではありませんが……『冒険者』としては避けられない一戦」

『剣』と『盾』の指令書を重ね、一度、下着に支えられる胸の谷間に挟む。

　目線を床から上げた次には、形の良い眉をつり上げ、顔付きをあらためた。

「それに……メルーナ達が戦死した。女神の所有物を奪った汚物には、相応の裁きを下さねばならない」

　女神への崇拝という一点のみ、憎きヘディンと同じ『撲滅意志』を掲げるヘイズは、周りの者達を見回す。

「そのついでに【ロキ・ファミリア】を拾ってきます。……準備なさい、満たす煤者達」

「「「はい！」」」

　一斉に頷く治療師や薬師達が、準備を進めていく。

　ヘイズもすぐに着替えた。

　制服を床に落とし、纏った看護衣の懐に指令書を押し込んで、両手で長い髪を背に払う。

　木造りの狭い収納棚に押し込んでいた金の長杖を取り出し、先に更衣室を出ると、そこには一人の『顔馴染み』が立っていた。

「どうしたんですか、ヘルン？」

「…………」

　自分を待っていた灰の髪の侍従頭は、ここにはいない誰かを睨むように、じっとこちらを見つめてきた。

「……碌に戦えない私では、貴方達には付いていけない」

「でしょうね」

「……今回の作戦で、私ごときが力になれることなど数えるほどもないでしょう」

「それで？」

「だから、ヘイズ…………その…………どうか…………」

　二の腕をぎゅっと握り、視線を揺らしては挙動不審となり、言葉を濁す。

　しばらく待ってあげていたヘイズは、埒が明かないとばかりに、溜息をついた。

　みなまで聞かずとも、言いたいことなどお見通しの『腐れ縁の同僚』に伝える。

「貴方の愛しのベルは護ってあげますよ。安心してください」

「だっ、誰がそんなことッッ──!!」

　真っ赤に染まった頰は、なんの説得力もなかった。

「「「我々も出撃か」」」

「ていうかヘルンうるさ……」

『剣』の指令証を丸卓の上に投げ出す弟達を他所に、廊下の奥からギャーギャー聞こえてくる少女の金切り声を聞いて、アルフリッグはげんなりした。

『豊穣の女主人』店内。

　窓の外は夜半の暗闇に包まれ、既に客の姿はない。小人族のガリバー四兄弟は店主がいないのをいいことに好き放題にしていた。

