Пока комнату вновь окутывало тяжёлое напряжение, Нина, не знавшая истинную личность Сир, колебалась, стоит ли ей задавать вопрос. Но её опередил Леон.

— Откуда у вас столько информации? Чтобы знать о битве, произошедшей в глубоких уровнях Подземелья, нужно было использовать как минимум «Зеркало Богов».

— Мы просто дали Финну и остальным «Хрустальный глаз», который коалиция использовала в «Битве фракций». Они поддерживали с нами связь всё время, пока были в «глубоких уровнях». Так что мы в курсе всего, что происходило до тех пор, пока хрусталь не разбили в бою с врагом.

— И эту информацию они тут же передали нам. Гораздо раньше, чем отряд Локи вернулся на поверхность, — добавила Гестия.

Леон удовлетворённо кивнул: «Ясно. Понятно». Нина же не поняла и половины, но, выслушав объяснения Гестии, смирилась с итогом. Она осознала, что между ней, только что вернувшейся в город, и Лили с остальными, кто заранее получил сообщение от Локи, была огромная разница в осведомлённости.

— Как и было приказано, мы подготовили всё необходимое... Мы готовы выдвигаться в любой момент.

— Я тоже подготовил столько «магических мечей», сколько смог, включая те, что были в запасе. Все они у госпожи Гефест... дальше делайте с ними, что хотите.

Видимо, они уже получили указания от Хедина. Микото, хоть и не могла скрыть напряжения на лице, сделала спокойный вдох и решительно заявила о своей готовности. Вельф же с вызывающим видом протянул Хедину записку, в которой нацарапал количество и типы своих «Магических мечей Кроццо». Хедин выхватил её.

«Они... вся „Семья Гестии“... собираются сражаться».

Харухимэ сжимала руки на груди, Лили была бледнее всех, а Рю внимательно изучала своих союзников, оценивая их силу. Почувствовав их «решимость и боевой дух», Нина невольно задрожала и не сдержала вопроса:

— П-простите! Нам ведь нужно отправляться как можно скорее, да? Что мы будем делать?.. 

Говорят, что первоклассные авантюристы могут продержаться в Подземелье неделю, если у них есть доступ к росе, но проблему еды и воды никто не отменял. К тому же, цифра «60» для Нины была чем-то совершенно «неизведанным». После того как она во время стажировки спустилась до 29-го уровня и в полной мере ощутила угрозу Подземелья, одна мысль о такой глубине вызывала у неё головокружение. Это был «другой мир».

Нина не имела ни малейшего понятия, как добраться до таких страшных глубин и как провести спасательную операцию.

— Лили, вы тоже будете сражаться? Но ведь... число тех, кто может отправиться на 60-й уровень для спасения, ограничено!.. — воскликнула она, невольно подавшись вперёд.

И в этот момент Хедин, закончивший свои расчёты, поднял голову от записки.

— «Ограничено»? О чём ты говоришь? В такой ситуации у нас нет лишних сил, чтобы их без дела держать.

Его кораллово-алые глаза пронзили Нину, и она замерла на месте.

И тогда эльф, чей ум в Орарио уступал разве что богам, объявил свой план:

— Мы используем «всю армию Орарио».



— Ну вот я и покойница... Смерть от переутомления гарантирована...

Хейз сжимала в правой руке приказ «Меча», а в левой — «Щита», и истерически хохотала. Она находилась в деревянной раздевалке таверны «Хозяйка Плодородия». Её светло-зелёная униформа была распахнута, полностью открывая вид на бледно-розовое нижнее бельё, но ей было всё равно. «Фу-фу, а-фу-фу-у...» — смеялась она, глядя в потолок пустым взглядом, словно проклятая кукла.

— Госпожа Хейз?! — всполошились вокруг неё прекрасные целительницы. — Возьмите себя в руки!

Виной всему был «боевой приказ», который ей с невероятной спешкой доставил подчинённый сразу после изнурительной смены в таверне. Хейз, и без того измученная до смерти хозяйкой, посмотрела на содержание документа, и её глаза, до этого пустые, как у мёртвой рыбы, расширились, словно от удара молнии. С тех пор она пребывала на грани нервного срыва.

— Рона, Ильде, похороните меня под кроватью госпожи Фрейи... нет, госпожи Сир...

— Ещё не решено, что вы умрёте!

— И прекратите говорить такие непочтительные и жуткие вещи!

Её заместители — эльфийка и человек, — прикрывая её нижнее бельё снятой униформой, отчаянно пытались её образумить, сжимая в руках приказ «Щита». Но для Хейз слова «ещё не решено, что вы умрёте» звучали так же нелепо, как если бы капитан-Кабан с широченной улыбкой бодро приветствовал всех: «Доброе утро! Давайте и сегодня устроим день битв!».

Зная, что репутация белого эльфа после «Битвы фракций» упала ниже плинтуса, она то впадала в отрицание реальности с пустым смехом: «Он ведь точно использует нас как пушечное мясо, ха-ха-ха...», то с серьёзным лицом изливала свою ненависть: «...Я никогда не прощу этого очкастого изверга». Этим она приводила своих подчинённых в замешательство и пугала их.

Вскоре она издала протяжный вздох.

— Ха-а-а-а...

— Это битва не ради богини... но как для «авантюриста» — это неизбежное сражение.

Она сложила приказы «Меча» и «Щита» вместе и засунула их в ложбинку между грудей, поддерживаемую бельём. Затем она подняла взгляд от пола, решительно вскинула изящные брови и изменилась в лице.

— К тому же... Мелуна и остальные погибли. Мы должны свершить правосудие над той мразью, что посмела посягнуть на собственность богини.

Движимая той же «волей к уничтожению», что и ненавистный ею Хедин, — но в её случае основанной исключительно на преданности богине, — Хейз обвела взглядом своих людей.

— А заодно подберём и «Семью Локи»... Готовьтесь, «Андхримнир».

— Да!!! — хором ответили целительницы и аптекари, начиная готовиться.

Хейз тоже быстро переоделась. Она сбросила униформу на пол, сунула приказы за пазуху своего сестринского облачения и откинула длинные волосы за спину. Достав из узкого деревянного шкафчика свой золотой длинный посох, она вышла из раздевалки и увидела знакомое лицо.

— Что-то случилось, Хёрн?

— ...

Глава прислуги с пепельными волосами, ожидавшая её, смотрела на неё так, словно сверлила взглядом кого-то, кого здесь не было.

— ...Я не боец, так что не смогу пойти с вами.

— Естественно.

— ...В этой операции от меня будет мало толку.

— И?

— Поэтому, Хейз... эм... пожалуйста...

Она крепко сжала предплечье, её взгляд забегал, и она начала мямлить, не в силах закончить фразу.

Хейз немного подождала, но, видя, что дело не сдвинется с мёртвой точки, вздохнула. Ей не нужно было дослушивать до конца, чтобы понять, о чём хочет попросить её «коллега по несчастью».

— Я защищу вашего любимого Белла. Не беспокойтесь.

— К-кто это сказал, что он!..

Её пунцовое лицо было красноречивее любых слов.



— Значит, мы тоже выступаем, — в унисон произнесли братья.

— Кстати, Хёрн такая шумная...

Альфриг с отвращением слушал пронзительные крики девушки, доносившиеся из коридора, не обращая внимания на своих братьев, бросивших приказ «Меча» на круглый стол.

В главном зале «Хозяйки Плодородия».

За окнами сгустилась ночная тьма, посетителей уже не было. Братья Гулливеры, пользуясь отсутствием хозяйки, творили всё, что им вздумается.