
　アイズの悲鳴が響いた。

　閉じ込められている氷の鳥籠の先、風が吹き、巻き上げられる血の海が赤々と闇を彩る。

　血の海には、アイズと同じ顔をした幼い少女達が何人もいた。

　彼女達は無垢で、それ以上に残忍で、ここに来た『兎の縫い包み』達を虐めていた。

『兎の縫い包み』の手足を引き千切る。

　かじり付いてズタズタにする。

　何度も上がる兎の痛苦の鳴き声に構わず、きゃっきゃっと笑い声を上げて、赤い綿が詰まった中身をぐちゃぐちゃと散らかす。

　──やめてっ!!

　アイズは泣き叫んだ。

　格子の間から細く短い手を伸ばして、もう酷いことをしないでと訴えた。

　アイズと同じ顔をした少女達は何も言うことを聞かない。

　飛び回る『妖精』や逃げ回る『魔女の人形』を追いかけ、暴れ回る『獅子の人形』を嬲り殺そうとしている。無邪気に笑いながら『風』を操って、衣の裾を両手でつまみながら、丸い足でぴちゃぴちゃと血の海を鳴らし、楽しそうに踊り続けた。

　──いじめないで！

　──その子をこわさないで！

　悲痛な泣き声は虚しく残響するだけ。

『兎の縫い包み』はもう駄目だった。

　気持ち悪くなるくらい真っ赤になって、体から綿を失い、ぐちゃぐちゃになっている。

　アイズの視界が涙で滲んだ。

　少女達の笑い声が重なった。

　もう耐えられなくなり両手で目を覆って、嗚咽を漏らしていると……遠吠えが聞こえた。

　風の流れが途絶え、残酷な遊戯の音が消える。

　疑問を覚えたアイズがおそるおそる手を離して、ゆっくりと顔を上げると、少女達は目を回して倒れていた。

　血の海の中に隠れていた、傷だらけの『狼の縫い包み』の仕業だった。

『狼の縫い包み』は折り重なった少女達の上に立ち、狼煙を上げるように、雄叫びを上げる。

　しかし、その叫びもアイズの心を震わせてくれない。

　だってもう、大切な『兎の縫い包み』は戻らない。

　ぼろぼろに壊れたあの子は、二度とアイズの膝の上に寝転がってくれないだろう。

　胸が張り裂けそうになり、アイズのすすり泣く声が始まろうとすると……がばっ、と。

　大の字に転がっていた『兎の縫い包み』は、勢いよく身を起こした。

　びくっ！　とアイズは体を揺らして、驚いた。

　円らな瞳に涙を溜めたまま固まっていると、『兎の縫い包み』はふらつく足取りで立ち上がり、周囲に散らばった綿を拾って集め始めた。

　ぎゅうぎゅう。ずぶずぶ。

　せっせと無理やり自分の体に押し込んでいくその姿に、さっきとは違った意味でアイズは青ざめた。

　そして『兎の縫い包み』は、まだふらつきながら、ゆっくりと振り返った。

『妖精』と『魔女』と『獅子』と『狼』と一緒になって、じっとアイズを見つめる。

　涙が乾かないアイズは動けなかった。

　でも、ボタンで作られた『兎の縫い包み』の目が、何かを言っている気がした。

　──もうちょっとだけ、まってて。

　そんな風に、言ってる気がした。

[]

「がふっ、がっふっ！」

　食べまくっていた。

　食べまくりながら、飲みまくっていた。

　ヘイズさんのバックパックから出した携行食と水を、無人島から生還した遭難者か、それこそお腹を空かせた狼のように、ベートさんは勢いよく平らげていた。

「ぜんぶ食べないでくださいねー？　他の人の分もあるんですからー」

「おい、精神力回復薬も寄越せ！」

「ちょっとー。聞いてますー？」

　じろーと半眼を向けていたヘイズさんは、すぐに溜息をついた。

「アレン様と同じ性格の時点でお察しですねー」なんて小言に初めてギロリと反応するベートさんは、差し出される精神力回復薬を奪い取った。

『うおおおおおっベート～～～っ!!　生きとるって信じとったでぇぇぇ！　ピチピチ元気そうで可愛いっ！　喋って動いとる！　推しが生きとる幸せええええええっ!!』

「さっきからうるせぇ！　なんべん同じこと言ってんだっ!!」

　試験管に口付ける寸前、眼晶が再び騒ぎ出し、ベートさんの毛並みが逆立つ。

　さっきから、ずっとこんな調子だった。

『偽物のアイズさん』との戦いが終わり、今は合流できたベートさんの補給を済ませている。

　僕も弾き飛ばされた手甲を付け直したり、レフィーヤさん達もヘイズさんの『回復魔法』を受けたりと、戦闘後の点検と治療も兼ねて。

　十日近く、この60階層に取り残されていたと思えないほどベートさんは乱暴のままで、血気に満ちていた。でもこれで、師匠に言いつけられていた第一級冒険者の回収、その一つを達成できたことになる。

「ベートさんっ……」

「なんだっての、その目は。ガキみてぇに泣き喚くのか？　少しはマシになりやがったと思ったが、てめぇも雑魚のままか」

「な、泣きませんっ！」

「なら精々吠えろ。今みてえにな」

　僕達の前では隙を見せず、あんなに凛としていたレフィーヤさんが瞳を潤ませると、精神力回復薬を飲み干して立ち上がったベートさんは憎まれ口を一つ。レフィーヤさんは慌てて言い返し、形のいい眉を逆立ててみせた。

　多分、きっと、ベートさん流の元気付け。

　馴れ合わない一匹狼の、酷く不器用なやり方。

　わかったつもりにはなれなくて、そうだったらいいな、と思っていると……ベートさんはこちらを見た。

「うっ……」

「ちッ」

　助けてくれたお礼を言わないといけないのに、怯んでしまって、思わず後退りしそうになる僕に向かって、ベートさんは舌打ちをする。

　レオン先生のように背丈のあるベートさんは、僕よりずっと目線が高い。

　自然、見下ろされる形となる。

『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』。

　……僕が走り出す切っ掛けとなった、あのもう一つの始まり。

『豊穣の女主人』であったことは今でも覚えてるし、夢に見ることもある。

　だからこそ、僕はこの人の前では委縮してしまう。

　まるでいじめっ子と、いじめられっ子のような図だった。

　何か言われると思ったけど、ベートさんは刻まれた刺青ごと頰を歪め、こちらを睨むだけだった。ここにいることが気に食わない……いや、いることを腹立たしく思っているような。

「【凶狼】、腹ごしらえが済んだなら情報を整理したい。今までどうしていた？」

「あァ？　上から仕切るんじゃねぇよ、ドワーフ。俺はてめぇの生徒でもなんでもねぇ」

　が、柄が悪い……！

　わかってはいたけど、冒険者の中でも本当に不良みたいだ！

　レオン先生相手にこんな態度を取るなんて、僕は状況も忘れてドギマギしながら、対峙する二人を見守っていると……レオン先生は顔を赤らめた。

「おいっ、何で赤くなってんだテメェ!?　気色悪いっ!!」

「いや……『昔の自分』を見ているようで、暗黒歴史が……」

「なに言ってやがる!?」

　これが観察者羞恥か……、と赤くなった顔を片手で覆いながら呟くレオン先生。わけがわからな過ぎて逆に怒鳴りつけるベートさん。なんか思ってたのとチガウ。

　市壁の鍛練中『昔のレオン先生は不良みたいだった』というアイズさんとの話を思い出す。

　レオン先生自身から十五年前までは『やんちゃ』していたと聞いたし、今のベートさんは鏡でも見ている気分なのだろうか。というか、本当に不良みたいだったんだ、レオン先生……。

　レフィーヤさんは何の話をしているのかわかってなさそうで、恩師が初めて見せる姿にうろたえる卒業生のようだった。レフィーヤさんも知らないのか……。

『ベートぉ、話したってや？　時間もないし、アイズを助けるためや。うちも聞きたい』

　ロキ様が仲裁に入ると、ベートさんはもう一度舌打ちして、口を開いた。

「……あの精霊と戦り合って、床が抜けて落ちた後、フィンの指示でひそんでた。ラウルが絶対に援軍を連れてくるから、それを待てってな」

「！」

「あとは救助隊が暴れ回る音を聞きつけて、ここに来た。それだけだ」

　語られる内容に驚きをあらわにする。

　かなりかい摘んでいて、わからないところもあるけど……。

「団長達はどうしたんですか？」

「知らねぇ。俺は痺れを切らして一人で先に出た」

　身を乗り出すレフィーヤさんだったけど、フィンさん達の制止を振り切ってきた、と裏の意味までわかってしまう返答に呆れ果てていた。

　この様子だと、僕達が60階層に着くより先にフィンさん達と別れていたんだろうか。

「なぜ君も含めて、【ロキ・ファミリア】が今日まで生き残ることができた？」

　レオン先生の無駄を省いた質問は、僕達が最も知りたい『なぜ』だった。

　ベートさんは息をひそめて隠れていたと言うけれど、簡単なことじゃない。

　この魔界そのものでもある『穢れた精霊』から逃れ続けることは至難であると、60階層についてまだ一日も経っていない僕でも理解できる。

「『千蒼の氷園』だ」

　千蒼……？

　聞きなれない単語に、つい周囲を窺うと、ヘイズさんも知らないように肩を竦めた。

　レフィーヤさんも似たような反応。レオン先生は、鋭く瞳を細めた。

　眼晶の先にいる神様達は、何も言わない。

「時間がねぇ。とっと行くぞ」

　そう言って、ベートさんは話を打ち切った。

　話したくないとかではなく、純粋にアイズさんの身を案じ、この魔界から取り戻すために。

『ベート、ストーップ！　これから【力を合わせてアイズたんを絶対取り戻そうねパーティ】を結成するために、みんなにお礼を言うんや！　助けに来てくれてありがとう～！　仲良くしようや～！　って！　うちの代わりに!!』

「てめぇが言えよ!!」

　ずんずんと先に進んでいたベートさんの背中がガクリと沈み、怒号を放つ。

　眼晶の先でロキ様は愉快げな気配。きっと僕達の関係、特に敵対派閥のヘイズさんとの壁を少しでも低くしようというご配慮なんだろうけど……あのベートさんが玩具にされてる。

【ロキ・ファミリア】では日常なのかレフィーヤさんは溜息をつき、僕は戸惑いの感情の方が圧倒的に勝っていると……ぐぎぎぎッ、と、ベートさんは歯をあらん限りに嚙みしめた。

　やがて勢いよく振り返り、がんを飛ばすようなすごい形相で、叫び散らした。

「あンがとよっ!!」

[]

　狼が駆ける。

　怪物の津波なんてものともしない、一匹の灰狼が。

「がるぁああああああああああああああ！」

　先頭を行く僕に負けじと配置を押し上げるベートさんは、雄叫びとともに極彩色のモンスター達を蹴り飛ばし、ばらばらに引き裂いていく。

「ベートさん、無茶しないでください！」

「治療師がいんだろ！　どうにでもなる!!」

　後方にいるレフィーヤさんの呼びかけを暴論一つで退ける狼人は、とにかく強かった。

　武器は両手に持つ最硬金属製の双剣、そして両足の金属靴。特に後者を駆使した蹴り技は激烈で、飛びかかる『寄生蜘蛛』をまとめて粉砕し、『打撃系の攻撃に強い』と言われていた食人花を一撃で再起不能に陥れた。

『炭坑のカナリア』役を務める僕との前衛二枚。

『未知』など知ったことかと言わんばかりの暴れっ振りで、誰も彼も強引に牽引していく。

（僕一人の時より、格段に突破力が違う！）

　あの時は損傷を負おうが無理矢理進み続けていたけど、牙で屠るがごとく障害を一瞬のうちに取り除けるなら、被弾を重ねて体勢を崩さない分、速度が出るに決まっている。

　ベートさんの突撃に強引に合わせられる僕は、自動回復の出番を取り上げられていた。

　アレンさんに迫るほど速いこの人の勢いに乗り、ぐんぐんと加速していく。一見乱暴な進攻がパーティの確かな推進剤と化しているんだ。この人の凄まじいところは、そんな速度の中で一切討ち漏らしなく、全てのモンスターを仕留めきって後衛の負担を減らしていること。

　速さと鋭さを突き詰めた無駄のない動き。

　速度に乗れば乗るほど威力を増す、荒々しい戦闘型。

【美惑炎抗】のごり押しで何とかしている僕とは違う、凄まじい戦歴と鍛え抜かれた心身に裏付けされた『本物の実力』！

『ここに来てパーティの進攻速度が上がるなんて……！　悔しいけど、すごいねベル君、ロキの眷族達は！』

「はいっ！」

　師匠が『第一級冒険者を見つけ出せ』と厳命していた理由がよくわかった。

　遭難者の発見が、そのまま大きなパーティ強化に繫がる！

『救助作戦』と銘打ちながら、道中で戦力を増強させる算段があったからこそ、師匠はたった四人だろうと先遣隊を60階層に送り出したんだ！

　このままどんどん第一級冒険者を見つけ出し、パーティに加わってもらえれば……いけるかもしれない。

『穢れた精霊』の討伐も、アイズさんの奪還も！

「ベル」

「っっ!?」

　希望を垣間見た僕の興奮を塗り潰すように、再び『偽りの憧憬』が現れる。

　アイズさんの複製体！

　生まれたままの姿の偽物達が七体、薄い笑みを浮かべながら柱の陰から現れる。

　乗りに乗っていた速度が緩みかける。

　憧憬に攻撃する躊躇だけでなく、先程の地獄の恐怖がぶり返す。

　突撃の勢いが翳りを見せる、そんな僕とは裏腹に、

「──殺す」

　狼は牙を剝いた。

　レフィーヤさんと同様、仲間を弄ばれている光景に殺意を募らせ、これまで以上の加速をもって僕の隣から飛び出した。

「あはっ」

　偽物達が片手を突き出し、激流のごとき『風』を放出。

　腕を交差して致命傷を防ぐも、体勢を失った僕は転倒。

　ベートさんは──跳んでいた。

　激風を回避し、頭上より偽物のアイズさん達に飛びかかる。

　けれど相手は『風』の使い手。空中で身動きが取れない獣をすり潰すなんて造作もない。

　牙が届くより早く旋風を繰り出した次の瞬間、ベートさんは金属靴を突き出した。

　あの恐ろしい『風』が──宝玉が埋め込まれた金属靴に吸収されていく！

（魔力を取り込んだ!?）

　まるで付与魔法を纏うアイズさんのように『風』を味方につけたベートさんは、驚愕する偽物達に向けて、一声。

「死ね」

　風蹴りの大回転。

　腰を大きくひねり、振るわれた風撃の猛渦に七人の偽物が一斉に細切れになる。

　七つ分の灰が砕け散っては舞い上がる中、灰の毛並みが荒々しく揺れる。

　──【凶狼】。

　ベートさんに与えられた二つ名。

　その名の謂れを、凶悪なまでの戦い振りから理解する。

　あの人の長く、強靭な両脚は、まさに狼の牙！

　あんなに手強かったアイズさんの複製体達を一蹴するなんて……！

「なに転がってやがる」

　こちらを振り返る狼の双眼が、情けない姿の僕を、心底侮蔑するように眺める。

「Ｌｖ．５になっても、ダセェところ見せやがって」

「っ……」

　そう吐き捨て、ベートさんは駆け出した。

　新手の大群相手に襲いかかり、たった一人で食い破っていく。

　置き去りにされる僕は、情けない思いでいっぱいになった。

「気にしないでください」

「レフィーヤさん……」

　すぐに追いついてきた後衛組の中で、レフィーヤさんが僕の手を摑み、立ち上がらせる。

　劣等感の沼に浸らせてくれないエルフは、僕を強引に走らせ、並走しながら言葉を続けた。

「『派閥大戦』まで見て、貴方のことは認めていると思います。むしろどんどん強くなる貴方に対抗心を燃やしてる分、他の人よりもずっと……」

　先達の胸の内を推測しながら、そんな風に慰めてくれた。

　思わず、まじまじとレフィーヤさんの横顔を見つめてしまう。

「何ですか？」

「いや、ベートさんがいると、レフィーヤさんがすごく優しく見えて……」

「どういう意味ですか！」

「ごっ、ごめんなさいっ!?」

　どうやら僕はレフィーヤさんを怒らせることに才能があるらしい。

　ぽろりと出てしまった発言を慌てて詫びる。すんごい目付きで睨んでくるレフィーヤさんを『ステイ、ステイやレフィーヤ。気持ちはわかるけどステイ』とロキ様が取りなしてくれて、事なきを得た。

　一度目を瞑るレフィーヤさんは、ふぅ、と色々なものを吐息に変えて吐き出した。

「私も最近、ベートさんに戦い方を教わるようになって、あの人のことがわかってきました」

　初耳の情報に驚くと同時に、少し納得もする。

　レフィーヤさんの白兵戦技術は、ベートさんとの模擬戦の中で培われたものなんだ。短剣は勿論、蹴り技なんかも惜しみなく使っているし、言われてみれば面影があるかもしれない。

「あの人は『超実力主義』。自分にも他人にも弱さを許さない。だからその分だけ、信頼できる」

　レフィーヤさんの説明を聞いて、視線を前に戻す。

　遥か先に行くベートさんの背中は遠い。あの人に僅かでも認められているなんて信じられず、この開いた互いの位置こそ、そのまま僕達の距離のように感じる。

　……『豊穣の女主人』で馬鹿にされたから、見返してやりたい。

　そう思わなかったと言えば、噓になる。

　だけど憧憬を目指す上でそれはあまりにも横道にそれ過ぎていて、高過ぎる高嶺の花以外を余所見できるほど僕は強くなかった。目的と手段がすり替わる暇すらも存在しなかった。

　あの日の悔しさをばねに走り続けることが一番正しいんじゃないかって、無意識的にせよ、当時の僕は思っていた筈だ。

　じゃあ、今はどうだろう。

　少しは強くなって、第一級冒険者の強さの片鱗が本当の意味で理解できるようになって、その強さへの姿勢に様々なものを感じるようになって……僕はベートさんに何を思う？

（……やっぱり、どんな顔をしたらいいか、わからない）

　答えは変わらなかった。

　ただ、知りたいとは思った。

　その強さも、言動の意味も。

　今だけは力を合わせて、アイズさんやフィンさん達を助け出した後に。

　だから僕は床を蹴る足に力を込めた。小さく笑うレフィーヤさんのもとから離れて、このままでは一人先行して孤立してしまうベートさんに、追いついた。

「付いてきます！」

「……はッ。やってみやがれ！」

　ベートさんは更に速度を上げ、僕を振り落としにかかる。

　今度は僕が負けじと追いすがって、モンスター達と戦った。まだ弱い僕は攻撃を食らって、死にかけて、すぐに治って、ようやく足を引っ張らずに済む。

　レフィーヤさん達とも力を合わせて、僕達は先へと進んだ。

[]

「青春ですね」

　女神の言葉を借りて、目を瞑ったままのバルドルが微笑んだ。

　腕組みをして、うーん、と頭をひねりまくっているのはヘスティアとロキ。

　青春？　これが？　春ってむつかしい。そんな言葉が顔にありありと浮かんでいる。

　そんな彼女達を他所に、ヘファイストスが地下祭壇全体に問いを投げた。

「で、実際どうなの？　時間はかかってるけど、順調に進んでるように見えるけど」

「ロキの子の証言が確かなら、メルーナ達の亡骸は30階層や40階層に残されていた筈。それが60階層に現れた……。『穢れた精霊』は、触手を使役して運ばせている」

「ああ、あの『蜘蛛』はこの魔界でしか生きられないんだろう。眠った味方の屍を利用されるのは癪でしょうがないが……敵も方法を問わず戦力をかき集めてる証拠だ」

　機嫌悪く両目を細めたフレイヤが、地図作成の片手間に口を動かすヘルメスが見解を語る。

　ヘルメスに関しては「寄生の戦術はベル君達への精神的な揺さぶりも含まれているんだろうが」と補足しつつも、どちらの神も『穢れた精霊』の供給源は段階的に想定していた中でも、『最悪』の位ではないと述べた。

　そしてそれは、ひとえに先に進攻を仕掛けた【ロキ・ファミリア】が供給源を削いでくれたおかげだとも、神々は見抜いていた。

「正直、フィン達が進攻した時の方がヤバくはあった。アイズの複製体こそいなかったけど、もっととんでもない難敵やひっどい罠が作動しまくりやった」

　しかしその点を加味しても、本来ならたった五人のパーティがこれほど順調に進める領域ではないと、ロキは神妙な顔で断言する。

　ベルの予想外の魅了特攻や、ベートが合流したとはいえ、だ。

「『穢れた精霊』が【剣姫】の吸収を優先していることが大きい。精霊側の動きが我々にとって吉と出るか凶と出るか……まだ判断はつくまい」

　それまで黙っていたウラノスも口を開く。

　老神を見上げていた神々の中で、ヘスティアは周囲に問いを発した。

「ロキが言ってた終末の刻限まで……あと十六時間くらいか。みんなは実際、どう思ってる？」

　ベル達が魔界に突入して八時間が経過した。

　それぞれの神の勘はどう囁いているか、ヘスティアは確認した。

「天界きっての道化師が言ったんだ。その時間で間違いないさ！」

「では、私はここから二十四時間で。ロキはたまに『うっかり』をするので」

「ふざけんなっボケ神コラァ！」

「私は……十時間かしら。何となくだけど」

　ヘルメス、バルドル、ロキ、ヘファイストスが発言する。

　ウラノスが傍観する中、「あんたは？」と尋ねられるヘスティアがう～んと悩んでいると、

「三時間」

　フレイヤが告げた。

「迷宮に充満する風の濃さ……『魂』の濃度が増している。煩わしいくらいに」

　下界の住人の『魂の輝き』がわかる女王は、淡々と告げた。

　アイズの魂の輝きが反映しているかのように、魔界が眩い凶悪な色に染まりつつあると。

　静寂に包まれる地下祭壇の視線が、全てフレイヤのもとに集まる。

　それに気付いた美の神は、銀の髪を揺らしながら、肩を竦めた。

「真に受けなくていいわよ。私の直感、最近よく外れるの」

　初恋にも振られちゃったから、と。

　そんなことをのたまう美の神の言葉を信じる者は、この場に誰もいなかった。

[]

　何か前触れがあったわけじゃなかった。

　ただ不意に、『向かい風』が吹いた。

「っ……？」

　正面からの風なんて、ここに来た時からずっと浴びてきた。

　それでも『向かい風』だなんて思ったのは、この魔界に入ってからずっと感じていたアイズさんの『魔力』、それの勢いが増したように感じたから。

　それと同時に、『風』が泣いているような気もした。

　ずっとおぞましい何かが嗤っていたような気がするのに、その一瞬だけは、あの人の涙を感じた、そんな気が。

「複製体達の力が増してますねー」

「他のモンスターもだ」

　みんなに『回復魔法』を施すヘイズさんも僕の直感と似たようなことを言い、切り伏せたモンスターを見下ろすレオン先生も呟いた。

「……急ぎましょう」

「……はい！」

　どんな状況であろうと、急がない理由はない。

　だとしてもパーティを焦燥に駆り立てるのは、些細で、十分な変化。訴えるレフィーヤさんに僕も同調する。

　ベートさんも無言で足を速める中──その進行が、唐突に止まった。

「ベートさん？」

「…………」

　鼻を一度だけ鳴らし、眇めた目でじっと通路の奥を見つめる。

　何故ベートさんが足を止めたのか、最初はわからなかった。

　けれどすぐに、獣人より五感の劣る僕でもわかった。

　戦う音が響いている。

　衝撃と、モンスターの悲鳴。

　つまり……僕達以外にも戦っている人がいる！

「行きましょう！」

　後ろを振り返る。

　レフィーヤさんが力強く頷きを返し、走り出す僕達にヘイズさん達も付いてくる。

　喜びにも似た感情に支配される一方、油断を片時も見せない表情を変えないレオン先生、何より眉間を強く歪めるベートさんの顔が、気になった。

　広大な大空間から、初めて『迷宮』と呼べる地帯に入る。

　天井の高さも幅も狭まり、岐路に辻、複数の分かれ道が現れる。けれど広さ自体は37階層の『白宮殿』にも迫るほどで、圧迫感はさほど感じない。

　音の出どころは、そんな迷宮空部の岐路を二度ほど曲がった場所にあった。

　薄闇が支配する、鍾乳洞然とした広間。

「──止まれ」

　無造作に殴っては蹴る、怪力の音が轟いている。

　砕かれは舞い散る、怪物達の叫喚が響いている。

　そんな断続的な音に導かれていた僕達を、ベートさんの一言が止めた。

　鋭い声音だった。

　警戒と、様々な感情をひた隠した命令だった。

　僕達も、気付いた。

　ぐちゃぐちゃと、ぐしゃぐしゃとモンスターを破壊し続ける、その『背中』の違和感に。

　もうモンスターは息絶えているのに、死骸を破壊し続けている、その異常さに。

　誰かが一人、広間の中に立っていた。

「………、………ぁ」

　薄闇を背負うその後ろ姿に、レフィーヤさんが、何かを言おうとした。

　しかし言葉の形にならなかった。唇が震えて、笛みたいな、乾いた音が鳴っただけだった。

　その『影』は二本の足と二本の腕があった。

　手は素手で、足も素足。腰には長い腰巻。露出の多い格好をしていた。

　肌は褐色で、黒い髪は短かった。

　僕も、とっくにわかっていた。

　闇にも強くなった第一級冒険者の視覚が、その後ろ姿は『女戦士』のものと教えてきた。

　でも、何か『おかしなもの』がくっついていた。

　女戦士に相応しくない『管』や、『花弁』のような輪郭が備わっていた。

　強烈で、頭がおかしくなりそうな、どうしようもない既視感。

　それはこの魔界に入ってすぐ、尊厳を冒瀆される死者達を目の当たりにした時に、感じた気がした。

　もう、おかしかった。

　何もかもおかしかった。

　かち、と何かが鳴っていた。痙攣する僕の顎が歯を鳴らした音だった。

　心臓が爆発しそうなほど震えている。

　本能が上げる特大の警鐘を、理性が全力で拒んでいる。

　僕は、その『変わり果てた冒険者』のことを知っていた。

「…………………………………………ティオナ、さん」

　僕よりも血の気を失ったレフィーヤさんが、今にも消え入りそうな声で、囁いた。

『彼女』は、ゆっくり振り向いた。

「……ぅ……」

　衣も、腰巻も、全て返り血に染まる真っ赤な格好。

　どれだけ怪物を殴り殺したかわからないほど、肌を失い肉が露出する拳。

「……ずぅ……」

　臍が見えるお腹には奇怪な『花』が咲き、右腕は、怪物のようにぶよぶよとした粘膜と、歪な『爪のような隆起物』が肘から手首にかけて備わっていた。

　背中からは、触手とも異なる茶色い『管』が、『神の恩恵』を冒瀆するように生えている。

「……ィ、ずぅ……」

　最後に、顔には。

　瞳を覆い隠すほどの、不気味な大輪が二輪、咲き誇っていた。

「アィ、ずぅ……」

　膝から崩れ落ちかける僕と、瞳に涙を溜めるレフィーヤさんの視線の先で。

　モンスターに『寄生』されたティオナさんは、今もアイズさんの名前を呼んでいた。

[]

「ティオナ……」

　ロキは呟いた。

　誰もが言葉を発さない中、彼女だけが水晶球に映る『かつての眷族』の名を口にした。

　その顔に怒りはなかった。悲しみもなかった。

　後悔も屈辱も殺意も憎悪もなく、ただ乾いた砂漠のように広がる達観だけがあった。

　ロキは最初から、わかっていた。

『寄生型』のモンスターがいると知った時点で、こんな可能性が世を滅ぼしたくなるほど存在していたことなんて百も承知だった。

　──生きとるんか、詰んでしまっとるのか、それともより『最悪な目』に遭っとるんか……なんもわからん反応が、一つある。

　救出作戦が始まる前、他でもないロキ自身が口にした言葉。

　ロキはもう、とうにこんな最悪など覚悟していたのだ。

　それが眷族の誰なのか、推理はできても、答えを求めようとしていなかっただけで。

「……」

　ヘファイストスは眼帯をしていない目を伏せた。

　バルドルは黙ってロキの側に立っていた。

　フレイヤとヘルメスは水晶球を今もじっと見つめていた。

　ウラノスは目を瞑っていた。

　地下祭壇を照らす四炬の松明が、ばちっ、と弾ける。

　儚く散る火の粉を静かに見上げ、ロキの横顔に視線を戻したヘスティアは、口を開いた。

「最初のロキの遠征で、『穢れた精霊』に敗れた眷族が捕まって、モンスターに寄生された……そういうことで、いいのかい？」

「ああ。私達が見届けた範囲で【大切断】は最も重傷を負い、生存は絶望的だった」

　もう何も喋らないロキに代わり、答えるのはウラノス。

　放っておけば死体になる肉体を利用され、『恩恵』の反応が永らえていたことは、いかにも皮肉であると、そうも言った。

「……時間がない。【大切断】を無視して、今は魔界の最深部へ──」

「無理さ」

　この状況で最も正しい提言をするヘファイストスを、ヘルメスは遮る。

「彼等があの子を放っておくなんて……無理だろう、ヘファイストス？」

　虚無的にも、寂しげにも見える顔で、笑った。

　素通りして背後を追撃される危険度を説いているわけではない。あとから来るヘディン達への不穏因子を懸念しているわけでもない。

　今の少女を置いて先に進んでしまえば、ベル達に未来はないと、そう告げる。

『過酷』に背を向け、『試練』から逃れた英雄達では、世界はおろかアイズでさえ救えないと、明言する。

　そんなことはわかっている、子供達に優し過ぎる女神は、もう一度目を伏せた。

「『蜘蛛』じゃない……」

　地下祭壇に再び沈黙の帳が下りる中。

　水晶球の奥、顔に花を咲かせた少女をフレイヤは見つめる。

　嫌悪を隠さない銀の瞳を細め、呟いた。

「他の『寄生蟲』とは違うわね」

[]

「……………………ティオナさん」

　レフィーヤさんの声が遠い。

　唸るような停滞の音が僕の鼓膜を貫く。

　先を急がないといけないのに、目の前の人をみんなで迎えて、さぁアイズさんを助けに行きましょうと、そう笑い合わないといけないのに。

　視界に広がる光景は、どこまでも残酷だった。

「ティオナさんっ!!」

　涙を散らし、とうとうレフィーヤさんが叫んだ。

　ぐらぐらと体を揺らすティオナさんに駆け寄ろうとする彼女の二の腕を、レオン先生が無言で摑む。

「放してっ！　放してくださいっ、レオン先生っ!!」

「……」

「放してぇ!!」

　赤子のように泣きじゃくって暴れるかつての教え子に、レオン先生はほんの僅かに、眉を悲しみに曲げた。

　ヘイズさんはもう、敵を見る目でティオナさんを警戒していた。

　僕は、取り乱すレフィーヤさんのおかげで、ナイフも取り落とさず、崩れ落ちもせず、ぎりぎり踏みとどまっているに過ぎなかった。

　そして、ベートさんは。

「おい」

　静かに前に出た。

「おい」

　乱暴な呼びかけに、ティオナさんが反応する。

　木の根を埋め込まれたようにぼこぼこになった褐色の肌を軋ませ、きらきらした眼差しも、あの太陽のような笑みも見えない花を、こちらに向ける。

「アぃ……ずぅぅぅ？」

　しゃがれた声を出した、次の瞬間。

　おぞましい獣のように、ティオナさんは飛びかかった。

「──返事をしやがれ、バカアマゾネス!!」

　ベートさんも同時に地を蹴り、衝突。

　繰り出された女戦士の右拳と狼人の防具に包まれた左肘が衝突し、馬鹿みたいな轟音が鳴り響く。

　泣きじゃくっていたレフィーヤさんが肩を跳ねさせ、息を呑む僕の視線も釘付けとなる。

「あィズぅぅ？」

「寝ぼけてんじゃねえッ間抜け!!　俺はアイズじゃねえ!!」

　ベートさんは既に儀式を終えていた。

　仲間に降りかかった悲惨を受け止め、嚙み砕き、既に『未知を殺す冒険者』として意識を切り替えている。それはこの残酷なダンジョンで何よりも必要な精神装塡で、酷薄な迷宮で生き抜くための武器。

　初撃によって簡単に砕け散った肘当てを床に転がし、『一人の強敵』としてティオナさんに立ち向かう。

　鋭い蹴りがティオナさんの足を打撃した。

　宙に引っくり返って天地逆様の体勢となるティオナさんが、無造作に怪物と化した右腕を振るう。

　片腕で受け流した筈なのに出血し、僅かな後退を強いられるベートさんに、まだ宙にいるティオナさんの背中が蠕動。

『神の恩恵』を汚す茶色い『管』が、触手のごとく凄まじい勢いで射出された。

　その人をやめた攻撃方法に、僕は今度こそ全身から力が抜けそうになる。

　ベートさんは、強かった。

　烈火のごとき形相を崩さず、双剣を腰から引き抜いて『管』の全てを切断した。

「ぁぁぁアアアアアアアアアアア……!?」

　アイズさんの名しか口にしていなかったティオナさんが、そこで初めて悲鳴を漏らす。

　地面を削りながら着地したかと思うと上体を反り、かと思えばすぐに前屈みになって、げぇげぇと赤黒い血液を口から足もとへ吐き出し始める。

　褐色の肌を隆起させる『根』が凌辱するがごとく脈動したかと思うと、ベートさんに斬られた筈の『管』が全て、もとの長さを取り戻した。まるでティオナさんの体から『養分』を吸い上げているように。

　鋭い八重歯を嚙みしめるベートさんの眉間がより強く皺を生む。

　レフィーヤさんの顔が涙でくしゃくしゃに歪みきる。

　今も怪物に弄ばれているティオナさんの額が、思い出したようにぱんっと割れ、古傷が開いたように血液が伝い始めた。顔を覆う花がそれを受け止め、てらてらと輝く。

　最後に、褐色のうなじを這い、耳朶の陰から顔を出すように、ぎょろぎょろと蠢く『目玉』の備わった管が、姿を現した。

　こんなにモンスターを滅ぼしたくなったのは、初めてだった。

「ロキ！　このモンスターをブッ殺したらどうなる!?」

　ティオナさんに『寄生』している本体が、背中の『管』にあると見当をつけたベートさんが、ティオナさんへ飛びかかりながら吠えた。

『……ティオナも死ぬ。うちの恩恵を巻き込んで、寄生体は宿主を道連れにする。それは、そういうもんや』

「ッッ……！」

　点滅する眼晶の無情なお告げに、ベートさんの顔が苛立ち以外の感情を忘れた。

　もがき苦しんで血を吐き散らしながらなお、ティオナさんはベートさんを迎え撃つ。

　信じられないことに『力』はティオナさんが上で、『敏捷』さえ上回る。最初に遭遇した『寄生蜘蛛』の時と同じように、乗っ取られた冒険者の能力に寄生体の力も上乗せされているのか。

「大振りばっかりしやがってッ!!　てめぇの戦り方はよぉ!!」

　けれど力任せのティオナさんをぎりぎりのところで往なしては、ベートさんは怪物の部分を削ぐように攻撃していく。

『技』と『駆け引き』はベートさんの方が断然に上。モンスターに弄ばれてなおティオナさんも『技』を匂わせるものの、同じ前衛の彼女の戦い方は嫌というほど見てきたのか、これまでの記憶をなぞるように封殺してのける。

　もはや皮肉でしかない。

　同じ戦場に立ち続けてきた時間がベートさんの優勢を約束する。

　ティオナさんの傷を犠牲にして。

「アイズアイズうるせぇーんだよ、馬鹿女！　クソみてぇな拳を振ってねぇで、本気になりやがれ！　いつもみてぇに俺をコケにしてみろ!!」

　僕達に戦わせてくれない狼人の背中に、レフィーヤさんはもう取り乱すことをやめていた。ただ涙を流し続けながら二人の戦いを凝視し、ぁ、ぅ、と何度も小さく唇を開きながら、自分にできることはないか探している。

　レオン先生はもう、その二の腕を解放していた。

「っ……ヘイズさんっ」

「私は言いましたよ、ベル。ああなったら私にできることはないと」

　あまりにも悲惨な【ロキ・ファミリア】同士の殺し合いに、僕は迷子の子供のようにパーティを見回した。

　ヘイズさんは薄情だった。そして、誰よりも慈悲深く告げた。

「速やかに息の根を止める。これ以上モンスターに尊厳を弄ばれないためにも、私はそれを推奨します」

　誰よりもティオナさんを哀れみ、想っているのは、彼女なのかもしれなかった。

　子供の僕はそれをまだ受け止めることができなくて、どうしてもしたくなくて、最後にその人を見た。

「レオン先生っ……！」

　この中で誰よりも強い、『現代の英雄』とまで称えられる騎士を。

　レフィーヤさんと一緒に、縋るように見上げた。

　レオン先生は、決して、僕達を慰める綺麗事を口にしなかった。

「私と【凶狼】なら、今の彼女なら十秒で葬れる」

「「──────」」

　それは唐突の死刑宣告。

　冷徹で、ただの事実。

「ベル、レフィーヤ。君達だけだ。今、使命を忘れ、子供の我儘のようにティオナ・ヒリュテの救済を望んでいるのは」

　現実から目を背けず、今、自分達が何をすべきか決して違えない鉄の理性。

　僕達を静かに絶望させるレオン先生の獅子色の瞳は、そこで、ゆっくりと。

　ベートさん達から、僕達に視線を移した。

「だから、三分で決めろ」

「ぇ──」

「現実に抗うというのなら、君達は今、何を選択するのか」

「っっ……!?」

　一転して告げられる『三分』という数字。

　レフィーヤさんが動きを止め、僕はその真意を悟る。

　レオン先生は僕達に決めさせようとしている。

　我儘を言うだけの僕達に時間を与えてくれている。

　最後まで悩み抜き、現実に反旗を翻して、『奇跡』を模索する猶予を捻出しようとしている。

　僕達のために。

「この禍々しい魔界を攻略するには、これ以上の停滞は致命的だ。私達は即刻、決断しなければならない」

　その言葉を哄笑しながら肯定するように、迷宮の奥から強い『風』が吹く。

　揺れ動く僕の白い髪とレフィーヤさんの山吹色の髪が、憧憬に残されている猶予にもう限りなんてないことを教えてくる。

　頭が軋む。目の裏が痛い。脳裏に、傾ける二つの天秤が浮かび上がる。

　右の秤か。

　左の秤か。

　それとも両の秤も喪うのか。

　あるいは──。

　どうしようもなく短く、あまりにも長い、決断と葛藤の三分間。

　それでも、僕達は大量の汗とともに、全力で思考を回さなくちゃいけなかった。

　足の間を駆け抜ける冷たい風が、時の流れを喰らい、今もせせら笑っている──。

[]

「20階層、モンスター氾濫！」

「Ｅ地帯、立坑の維持困難！　一時撤退するとのこと！」

「18階層の中継点までモンスターが迫ってます～!!　食人花が止まりませ～～んっ!?」

　ギルド本部『作戦室』。

　阿鼻叫喚のごとく飛び交う受付嬢達の報告に、作戦展開を一手に引き受けるリリは呼吸を止めた。泣きべそをかくミィシャの一報が、『救出作戦』崩壊の始まりを告げる。

「アーデ氏っ！　下層域から深層域で『精霊の分身』の出現が確認されています！　部隊の多くが既に孤立状態です！　このままじゃあ……!?」

「っっ……!!」

　エイナの悲鳴じみた叫びに、蒼白となったリリの顔が更なる苦渋に上塗りされる。

　迫りくる限界点。始まる前からわかっていた圧倒的な戦力不足。戦略では補いきれず、既に自分の許容範囲を超えている作戦状況に、リリは一つの眼晶を摑み取った。

「ヘスティア様、まだなんですか!?」

『ヘスティア様、まだなんですか!?』

「サポーター君っ……！」

　リリの懇願にも似た訴えに、ヘスティアは呻くことしかできない。

　リリ達のためにも魔界を進行しなければならない。

　しかし今のベル達を見て、『速やかに少女を犠牲にしろ』などと言えるわけがない。

　子供達の苦悩を感じ取る地下祭壇、神々でさえ『いかなる正答』を出すべきか選択を迫られていた。

「──この場にいる神々よ。約束してほしい」

　その時。

　ヘルメスが口を開く。

「何も言わず、何も導かず、各々が辿り着いている『道』を決して示すことなく、眷族達に選択を委ねると」

「……！」

「これは彼等と、彼女達の物語だ」

　この極限状態でなお、『試練』を課す発言。

　それはこの先に待つ『終末』を見据える絶対者の視点。

　いかなる選択をも受け止め、運命をともにするという誓い。

　眷族の物語を尊重し、全知零能の介入を許さない、神の託宣。

　一人の少年を凝視する男神の求めに、他の神々も、ロキさえも、否定の声を上げなかった。

[]

　三十秒。

　レオン先生に『三分』と告げられ、もうそんなにも経ち、まだそれだけしか経過していない。

　時計の短針はまだ動かず、砂時計の砂は止まらない。

　短過ぎる。長過ぎる。

　揺れ動く思考の狭間で、ちっとも平等にならない時の流れに翻弄され続ける。

　その間にも、ベートさんとティオナさんは戦闘を重ねていた。

「アぃズぅ……？」

「っっ！」

「ど……こぉ？」

　ベートさんと戦いながら、ティオナさんは探していた。

　アイズさんのことを。

　体も精神も侵蝕されながら、今もなお『穢れた精霊』に奪われた大切な仲間の姿を、暗闇の中で探し出そうとしていた。

　その彷徨い続ける姿に、ベートさんの額に青筋が走った。

「アイズはいねぇ!!」

「ぅ」

「今から取り戻しにいくんだろうが!!」

「ぁ」

「さっさと起きやがれぇ!!」

　もう掠りもしなくなったティオナさんの拳を避けながら、殴る、蹴る、怒鳴る。

「頭に来てんなら、俺を殺しに来い!!」

　言葉と一緒に、攻撃を叩き込み続ける。

「吠えてみやがれぇ！　馬鹿女ァ!!」

　厳しく乱暴で、誤解されかねない言葉で、ティオナさんに訴え続ける。

　ティオナさんの動きが鈍く止まった。そんな気がした。

　すぐに渾身の左拳が肩に突き刺さり、ティオナさんの体が後方に飛んだ。

　据わっていない首と一緒にがくがくと揺れる頭部が、花弁の一枚を散らす。

「ティオナ」

「ベートさん」

「っ……！」

　ティオナさんが何とか着地すると、強まっていく『風』の到来を告げるように、通路の奥から『偽物のアイズさん』が現れた。

　笑いながら片手を突き出す少女達に、ベートさんの怒りが発火点を超えようとした時──ティオナさんの手が動いた。

　乱暴な裏拳を、偽物達に叩きつけた。

「!!」

「べ…………トぉ」

　殴り飛ばされ、壁に叩きつけられ、灰の風となって四散する。

　僕達が目を見張る中、血を流すティオナさんは、確かにベートさんの名を言った。

　そして。

「ごろじ、で」

　願った。

「アぃズ……たずげで……」

　そう託した。

「「──────────」」

　花が咲いた顔から、一筋の血が流れる。

　それは紅い涙のようだった。

　レフィーヤさんが時を止めた。

　ベートさんも同じだった。

　暴走するティオナさんに苛立つように、茶色い『管』が射出されようとする。ティオナさんはそれを人外じみた反射神経で摑んだ。一本を自分の腹に突き差して、二本三本とまともに摑み上げる。ふらふらと後退りながら、支配に抗う代償のように四肢の関節から血の霧を噴かせ、自ら処刑台に身を委ねる。

　その仲間の姿に。

　ベートさんは、それまで垂れ流していた怒気を、苛立ちを、波が引いていく凪の海のように消していった。

　目を伏せるように、一度だけ瞼を閉じる。

　次に開けた時、『未知を殺す冒険者』はもういなかった。

「──殺す」

『仲間を手にかけると決めた獣』がいた。

　どこにも見えない月に捧げられる、絶対の殺意。

　それは傷だらけの狼が定めた絶狩。

　孤高の狼はたった一人で全てを背負うと、そう決めた。

　その決断にレオンさんもヘイズさんも何も言わず、一歩踏み出しかけたレフィーヤさんが今も必死に寄生型を食い止めているティオナさんを見て……糸の切れた人形のように項垂れる。

　山吹色の髪の奥から、涙がこぼれた。

　魔界を濡らす透明な滴が。

　そして僕は。

　レフィーヤさんの隣から進み出して。

　悲壮の背中に近付いて。

　ティオナさんの願いを受け取って、天秤を傾けたベートさんの手を──摑んでいた。

「あァ？」

　狼の双眼は射抜いてきた。

　殺されると思った。

　獣化なんてしていないのに、瞳の奥が裂けた眼差しは、殺意以外の何も映していなかった。

「放せ」

「嫌だ」

「潰すぞ」

「誰も死なせたくない」

「ブチ殺されてえのかッッ!!」

　血より紅い怒号が解き放たれる。

　レオン先生達の視線が僕に集まる。レフィーヤさん達の見開かれた目が僕を見る。

　今にも八つ裂きにされそうな殺気を浴びながら、体中から汗を噴き出させる僕は、それでもベートさんの手首を放さなかった。

「英雄ごっこは他でしろ!!　ここは本の世界じゃねえ!!　ガキが好む英雄譚なんざありはしねえっ!!」

　英雄に憧れる僕を切り刻む言葉。

　英雄譚が大好きで、それでも自分を犠牲にしようとしているティオナさんの覚悟を突き付ける、何よりの訴え。

「奇跡なんて、起こりはしねえんだ!!」

　現実を固めて殴られ、今もなお狼の牙で抉られる僕は──汗だらけの顔で、ベートさんではなく、ティオナさんだけを見つめ続けていた。

　刻まれていく制限時間。

　けれど刻まれていくほど、思考が冴え渡っていく。視る力が増す。

　極限状態という言葉の意味を知る。

　ティオナさんは今も苦しんでいる。

　止まらない血が、もう何秒も押さえられないと言っている。

　そして、ティオナさんの頑張りを無碍にしようとしている愚かな僕達を、『目玉』は今もじっと見つめている。

　嗤っているようにも見えた。検分しているようにも見えた。

　──ずっと届きそうだった『愚行』に、やっと、指が掠めた。

「ロキ様。ティオナさんはまだ生きてますか？」

『っ……？』

「メルーナさんの時とは違う。魂は……まだ天に還ってない。合ってますか？」

　見守っていた眼晶が僅かな戸惑いを孕み、すぐに答えてくれる。

『ああ……。ティオナの魂はまだ自分らの目の前にある。うちの【恩恵】の数が減っとらんのがその証拠や』

　──十分だ。

　瞳に昏い恐怖と、後戻りのできない焰を宿す僕を見て、ベートさんが初めて瞠目した。

　どんなに怒り狂っても、痛いほど握りしめていた手首を振り払わないでいてくれたこの人の目を、僕は見上げた。

「行かせてください」

　手首を放す。

　ベートさんは何も言わない。

　何もしない。

　視線だけをそそぐ。

「行くんだ」

　代わりにレオン先生が言ってくれた。

　どんな顔をしているかはわからない。だけど振り返らない。

　まって、とレフィーヤさんの呟きが聞こえた気がした。

　待てない。

　この『愚行』と『偽善』は誰にも渡せない。

　譲ってしまえば、それはただの悲劇だ。

　僕は、ティオナさんが好きな喜劇になる。

「神様。教えてください」

『オレ達が答えられることなら』

　ざっ、ざっ、とティオナさんに近付いていく。

　即座にヘルメス様が『解答』以外の『材料』なら渡せると応えてくれる。

「あのモンスターは狡賢い。そうですよね？」

『十中八九。今日魔界で出会った精霊の触手の中でも、存在が浮いているほど狡猾です』

　ざっざっざっ、と体を前に倒し、足音が狭まっていく。

　二番目に帰ってきたのはバルドル様のお声。

「あのモンスターは、違いますね？」

『ええ、間違いなく【亜種】。恐らく蜘蛛のモンスターの中から産まれた特異な存在。自我を持つに至り、己のためだけに強力な宿主を求め、穢れた精霊の目を盗んで根を張った』

　助走は疾走へ。

　最後に答えてくれた女神の声が、顔を綻ばせる少女のように聞こえた。

　僕は苦しんでいるティオナさんに、斬りかかった。

「だ、めっ」

「──はァあああああッ!!」

　とうとう押さえきれなくなった『管』が、支配を逃れられなくなったティオナさんの四肢が暴れ回る。僕はそれを、真っ向から迎え撃った。

　──モンスターが何を考えてるのか、どんな『思い』を抱いているのか。

　──ぼんやりと、わかるようになった気がする。

　それは異端児と出会い、その後すぐに強化種という『暴走する知性』と遭遇したせいだと思う。僕に執着し続けた破壊者もあるいは含まれているかもしれない。

　人より怪物の方が『わかりやすい』と思う瞬間が往々に生まれた。

　これはベートさんも、レオン先生も、きっと持ち合わせていない見識。

　つまり、ここでは僕にしか思いつけない『愚行』。

　今日までの物語と、出会いを、総動員する。

「ぐっっ──!?」

　殴られる。切り裂かれる。損傷をひたすら重ねる。

　僕はベートさんより弱い。ティオナさんの攻撃も凌げないし、技も見切れない。耳の陰にひそむ『目玉』も愉快げに歪んで愉しんでいる。今ははっきりとわかる。

　そしてその上で、この『目玉』はティオナさんに手を焼いている。

　ティオナさんはアイズさんの偽物だけじゃなく、他のモンスターも倒して回っていた。寄生型の指令に逆らってまで。そんな言うことを聞かない第一級冒険者に、神様から『狡猾』だという認定をもらえた寄生型は、何を思うだろうか。

　僕は、何を使うべきだろうか。

「アるごっ……のぉど、くんっ……？」

　──アルゴノゥトくん！

　簡単なことなんだ。

　自分の思いに正直になることは。

　──ベル。

　その上で、難しいことなんだ。

　正直になって、欲しいと願うものは、多くがかけがえがなくて、指の先が届くには遠い場所にあり過ぎる。何かを犠牲にして、ようやく手に入れられるのがやっと。犠牲を払っても上手く行かないことの方が多いのかもしれない。

　だから、自分の思いに素直になって、何も犠牲を払わず、どちらも手放さないと決めたのなら、全てを使うしかない。

　犠牲なんかじゃなく、自分の全てを使いきって、その先の先の先、運命にも愛された上で、ようやく叶うことが許される。それがきっと『奇跡』と呼ばれるもの。

　太陽の笑みと金色の憧憬を手放さないというのなら、まず、僕が全てを費やさなくちゃいけない。

　だから。

「──ごめんなさい、ティオナさんっ!!」

　吠えた。

　ティオナさんの異形の右手に肩口をばっさりと抉られるのと引き換えに、零距離で炎雷を叩き込む。

『!?』

　六連射。なおも撃つ。

　ティオナさんの肌を焼くだけにとどまらず、後ろの『管』にも戦火が届くように入念に。

　瞳を聖火のごとく燃やす今日の僕の『魔法』は極悪だ。

「あああああああああああああああッ！」

《神様のナイフ》と《白幻》。

　それを押し倒したティオナさんの両の手の平に、突き刺す。縫い留める。

　床に固定して身動きを奪う。

　ティオナさんの下半身が猛獣のごとく暴れた。でも押さえ込む。

　細い体を跨いで両膝を突き、躊躇いを捨て、両手を細い首にかける。

「ヴっ!?」

　言え！

　言え言え言え言え言え言え言え言え言え言え言え言えっっ!!

　こんなもの使いたくないって思っていた『言葉』をっ!!

　何度聞いても唇に乗せてこなかった禁断を！

　絶対に言いたくなかった恐ろしい言葉を今、言え！

　もう手はかけた！

　ならこの人のために──言うんだ!!

「──『お前』をっ、殺す!!」

　花が咲いたティオナさんの顔を見下ろし、眦を裂いて、咆哮する。

「絶対に許さない!!　絶対に……殺す!!」

　首を摑む両手が熱を孕む。

　炎雷の発射体勢。絞殺に加えた炎殺。

　褐色の肌がじりじりと焼け、煙とともに火の粉さえ溢れ出す。力を込めるあまり、まだ塞がっていない肩口の傷からみっともなく血が噴き出す。

　耳の陰に隠れている『目玉』が、動揺に血走った。

　この距離なら『お前』もただじゃ済まない!!

『お前』ごと焼き払う!!

『お前』はもう、僕の極悪の魔法の味を知ってる!!

　──だから、出てこい!!

「あああああああああああああああああああああああああああああッッ────!!」

　首を絞められもがき苦しむティオナさんへ、今まさに魔法を叩き込む、そんな凶暴に魅入られたかのような雄叫びを上げた瞬間。

『────ィィギイイイイイイイイイイイイイイイイイイッ!!』

　耳の陰から、『目玉』がついた『管』が飛び出した。

「ぅげぅ？」

　飛び出した『管』が、血に濡れた僕の肩、傷口へと穿孔した。

　不細工な声が出た。

　体内に侵入された。

　あまりの不快感と衝撃と痛苦に、両の目玉がぐるんっ、と裏返った。

　敵の正体は蛇、ではなく『冬虫夏草』。

　宿主に寄生し、養分を吸い上げて子実体を咲かせる極彩色の『亜種』。

　この魔界で生まれた異常事態の『魔石』は『管』の真ん中、宿主の中に深くもぐり込ませた心臓近くにひそませる。よってモンスターのみの排除は困難。絶命したが最後、魔石は死の灰に変わり心臓含めた臓器を腐敗させる。モンスターの死は宿主の死と隣り合わせ。瞬く間に全身へ根を張られ、侵蝕される僕は、本能でそれを悟った。

　寄生されれば助からない。ベートさんが殺すと決めたティオナさんのように。

　つまり僕は、

（──勝った）

『駆け引き』に。

　本能のまま獲物を屠るモンスターではなく、狡猾なモンスターならば成立する高度な『駆け引き』に。

　強化種との戦いの中で培った経験を全て使った僕は、この『我慢比べ』に勝ったのだ。

　ぐるりっ、と引っくり返っていた目玉を渾身の力で引き戻す。

　ぎろっ、と音が鳴るくらい、血走った瞳で『肩』を見据える。

　自分自身の『肩』に──今も冬虫夏草がもぐり込もうとしている真っ赤な『傷口』に、左手を押し当てた。

　始めるぞ。

「ファイアボルトォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!」

　体内に炎雷を流し込む。

『アアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

「がぁあああああああああああああああああああああああああ!?」

　僕の叫喚と体内のモンスターの絶叫が重なる。仲が良いみたいで最っ高に気持ち悪い。

　全身を内側から焼く。しかも自分の手で。絶する想像が絶することをやめて現実となり僕は壊れた。瞬く間に燃え出る炎が体の外側をも包み込む。もがき苦しみながらティオナさんの上から離れる。

（また死ぬッ！　今度こそ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬッッ!!）

　でも僕は死なない。

　僕は『スキル』で回復する。

　うっかり心臓や首から上を燃やしつくさなければ蘇り続ける！

　でも──『お前』は違う!!

　僕の『スキル』が癒すのは僕だけで、僕以外のものは治らない!!

　どれだけ根を張って寄生しても、異物だけは治らないんだ!!

　僕の筋肉を僕の血管を僕の臓器を僕の神経をどれだけ犯しても異物だけが焼き払われて、僕の筋肉も僕の血管も僕の臓器も僕の神経も後で元通りになる!!

　生と死が隣り合わせの炎獄と引き換えに！

「ぅぐぁあああああああああぁぁぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?」

　喉を焼かれて口から炎を吐く。

　目玉が蒸発する。

　体も心も均衡を失う。

　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い!!

　でもこれでわかった初めての冒険で『ミノタウロス』にやった所行！　アレはこんなにつらくて苦しかったんだコレでお揃いだ少しは貴方に近付けたかな漆黒牛ふざけんな死ぬ。

　なんでこんなことやってるのかわからなくなる。

　早く止めなきゃ灰になるって魂も神様も言ってる。

　でも無理だ。『お前』を燃やしつくすまでは。

『ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　僕の中に避難して、もぐり込んだ『お前』に逃げ場はない。

　ここが火葬場。僕と『お前』を焼いてくれる聖なる炉。

「……ぁる、ご……のぉと、くん？」

　誰かの声が聞こえた気がした。いま一番聞きたかった声のような気がした。

　でも今は燃やさなきゃ。貴方を護るために燃やさなきゃ。

　レオン先生は待ってくれた。

　ベートさんは行かせてくれた。

　レフィーヤさんは泣いていた。

　なら、成し遂げなくちゃ。

　地獄の痛み地獄の苦しみ地獄の灼熱地獄の領域なるほど此処が地獄か笑わせるな生温い。

（ティオナさんを助けるためならっ、『奇跡』を起こすためなら─────ッッッ!!）

　全部を使いつくす。

　犠牲なんて知らない。

　傾ける天秤なんてそこにはなく、この手で天秤そのものを、叩き壊す。

　それが、彼女が愛した、とびっきりの喜劇!!

「燃えろおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　炎を体内にそそぎ込み続ける僕は咆哮を上げ、燃え盛る炎をもって、隅々まで除染した。

『ギィイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイ!?』

　体内で上がる断末魔の声が最後まで不協和音として響く中、『魔石』が、燃えた。

　神経ごと焼き払った『根』も消え、体内に残る灰さえ焼滅した。

　意地でも緩めなかった炎雷の注入を、終わらせる。

　あとは糸の切れた人形のように活動をやめるだけ。

　外も内もこんがり焼けた僕は大の字に転がり、痙攣を繰り返し、緋色の光が全身を急速に包み込むのを死にかけた意識で感じ取る。

　五感も修復されている筈なのに、駆け寄ってくる、必死に叫びかけてくる、そんな誰かの言葉を欠片も理解できない。

　業火に包まれた肉体と精神に引っ張られ、魂がびっくりしているんだ。

　こういうこともあるんだと、僕は知りたくもなかった知識をまた一つ、増やした。

　気になることは一つ。

　知りたいことは一つ。

　震える手を、そこにいるかもわからないのに、横へと伸ばした。

「ティ……オナ、さん……？」

　指の先は、奇跡なんてものには届かなかった。

　そんなものよりずっと大切なものに、届いただけ。

　指をかすかに握る感触が返ってくる。

　誰かが、微笑む気配を感じた。

「なぁに……？　アルゴノゥトくん……？」

　笑った。

　咳き込みながら笑った。

　泣きながら、笑ってくれている。

　今は涙も流せない体で、僕も、下手くそな笑みを浮かべた。

[]

「…………マジか」

　神が言葉をなくしている。

『方法』を思いついた神はいた。

　もっと言えば少年の『スキル』を顧みて、この場にいる誰もが一度は思いついた。

　だが、そこまで導ける筈がなかった。

　成功するかもわからない。少年の『焼死損』も十分にあった。

　しかし、やり遂げた。

　少年は文字通り、己の全てを使って、天秤を打ち壊したのだ。

「お見事」

　ヘルメスは笑う。

　神意に関係なく、自分の道を貫いた少年に賛辞を贈る。

　起きぬことを奇跡と呼ぶのなら。

　奇跡を起こす者を、神は『英雄』と讃える。

　それは紛れもなき英雄譚。

　未知に刮目し、驚天し、神々がいつまでも願い求む眷族の物語。

　少年の主神がへなへなと座り込み、立ち上がって固まっていた美の神が手遅れにもかかわらず何事もなかったように椅子へ腰を戻し、火の親方が苦笑しながら神友の体に手を貸す。光の神はくすりと微笑を漏らした。

「レオンも、あの頃のように瞳を輝かせている」

　主神が眺める先で、眷族たる騎士は、口角をあげていた。

　まるでいつか見た『英雄残光』の続きを目撃したように。

　体を打ち震わす歓喜を必死に押しとどめるように、両手を握りしめている。

　けれど、両の瞳だけは正直だった。

　唇が動いた。

　素晴らしい、と。

「………………くそっ。認めないわけにいかないやんか」

　最後に、道化の神はそんな負け惜しみを一つ。

　救われて、涙を流しながら笑う少女の隣で、朦朧としながら下手くそな笑みを浮かべる少年の姿を見て、笑みを一つ。

「まだ礼は言わん。まだ」

　天秤が打ち壊されたかは依然わからない。

　考えたくもないが、太陽と引き換えに金色の憧憬は潰えるかもわからない。

　だから、全てが終わった後に言おう。それだけは約束しよう。

　ロキは上がる口端だけは押さえられず、仲良く並んで寝そべる少女と少年を見守った。

　眷族の妖精が喜びの涙を流す背後。

　傷だらけの狼の瞳は主神と同じように、細められていた。