　具体的には丸卓の上に砂色の鎧や兜、各自の武器を放り出し、道具を使って細工師のように整備している。「ん」「はい」「なぁ」「そら」と会話にも満たないやり取りで以心伝心し、全ての装備品を協力して新品も同然の状態に仕上げていく。

「ヘグニもオッタルも【ロキ・ファミリア】に付いていったらしいが……死んだのか？」

「精神クソ雑魚妖精はともかく、あの猪は殺しても死なないだろ」

「そもそもヘディンのやつ、冒険者を総動員するらしい。憲兵も何もかも」

「「「本当かよ」」」

「一応港街から漁師とか呼び寄せるらしいけど、都市の守りと治安はヘルンの『魅了』で無理やり解決させるってさ」

「「「『魅了』ズル過ぎね？」」」

　整備の手を止めずに次男が尋ね、三男が答えると、長男が話題を変え、四男も合わせて声を揃える。補足の情報を長男が口にすれば、もう一度同じ光景が広がった。

　ヘディンは今回の『救出作戦』に『速度』を求めている。

　憲兵団も動員する以上、都市の治安は乱れるかもしれないが──ギルド職員や港街に設置されたギルド支部、何より変神魔法による『魅了』の力で暴徒や混乱を強制鎮圧できるヘルンを用いて、『最低限』の秩序維持には努めるようだが──究極、速攻で60階層へ向かって速攻で遭難者達とともに地上へ帰還すれば、全てなかったことにできる。

『【ロキ・ファミリア】全滅』という『男神・女神の黒竜敗北』にも迫るほどの絶望的な一報にそもそも気付かなければ下界全土が揺らぐこともないし、オラリオを敵視している諸外国──特に王国辺りにそもそも感付かれなければ攻め込まれる心配もない。全てが終わった後、「ちょっとした冒険があった」なんて抜け抜けと言えばいいのだ。

　現在、都市門を全て封鎖して外に人っ子一人も出さず、情報流出を完全に防いでいるのを見るに、ギルドとヘディンの思惑は綺麗に合致していると言っていいだろう。

　さもありなん、とアルフリッグは肩を竦める思いだった。

「だが、やはり不満だ」

「ふつーに業腹」

「一族の代表気取り、あの詐欺師勇者の尻拭いなど」

「言うなよ。これはシル様の望みなんだ。それに……」

　不平不満を垂れ流す弟達に言って聞かせながら、アルフリッグは手もとの武器の整備に目を落としたまま、言葉を横手に投げかけた。

「『黒竜を討てないと困る。だから自分も嫌々参加する』なんて、『偏屈な猫』まで言ってるんだから」

「うるせぇぞ、小人ども。つまらねぇ話をする前に手を動かせ」

　声の向かう先、丸卓の上に片膝を立てて行儀悪く腰かけているのは、黒髪の猫人。

　射殺すほどの眼差しで凄むアレンだ。

「細工弄りしか能がねぇてめぇ等を使ってやってんだ。さっさと整備を終えろ」

「自分の装備押し付けといてドンダケ神経ひん曲がってんだよ、こいつ」

「今のが精一杯の感謝だから許してやれって」

「以心伝心兄弟と違ってン十年意思疎通困難なんだ。年季が違う」

「殺されてぇのか!!」

　弓なりに揺らして苛立ちを隠せずにいる猫の尻尾に、次男、三男、四男は口々に言うだけで一瞥を返しもしない。並大抵の鍛冶師より遥かに腕のいいガリバー四兄弟は、同じく『救出作戦』に組み込まれているアレンの武装も受け持っている最中だった。

　弟達とアレンのやり取りに溜息を隠しながら、アルフリッグは整備を終えた銀槍を放る。

「面倒事以外、何でもねえ。あの勇者も、オッタルもしくじりやがって……」

　槍を右手であっさり摑み取りながら、アレンは舌を弾く。

　左手の中にある『剣』の指令証が、今にも握り潰されそうになっていると、

「兄様ぁぁぁ!!　ミャーも『きゅーしゅつ作戦』にいきますニャア！」

「──ああァ!?　ふざけんな！」

　店内に駆け込んでくるや否や参戦表明する妹のアーニャに、顔色を激変させた。

「失せろ愚図!!　足手纏いのてめぇが来たところでっ──!!」

「シルにお願いされたのニャ！　力を貸してほしいって!!」

「!!」

　立ち上がり、今日一番の怒号を上げるアレンに、しかしアーニャは怯まない。

　それどころかアレンの言葉を遮って、街娘から受け取った『盾』の指令証を見せつけた。

　彼女に強引に引っ張られてきたクロエとルノアも、げんなりしつつ口を開く。

「面倒事は私だって勘弁だけど……まー、【ロキ・ファミリア】ってうちの常連だし？」

「金づるが消えるのはもったいない！　お給金供給源撲滅ダメ絶対！　あ、でも危ないのは全部第一級冒険者に任せるんでホント！　そこんとこよろしくニャー!!」

　馬鹿な妹を止めもしない同僚のヒューマンと猫人に殺意が募り、勝手な真似をする街娘にも白妖精にも怒りが沸く。

　そんなビキビキと額に青筋を走らせる兄の胸の内を知ってか知らずか、アーニャは瞳を輝かせ、どこか誇らしげにのたまった。

「兄様を助けるのはミャーニャ！　だって兄様と同じくらい、ミャーも家族が大好きだから!!」

　ぐしゃっ!!　と。

　今度こそ男の手の中で『剣』の指令証が握り潰される中、弟×３が唇をひん曲げた。

「「「良かったな。これで参戦する理由ができたぞ、妹馬鹿」」」

「黙りやがれぇぇぇぇぇぇぇえええええええええええええええええ!!」

　整備中にもかかわらずアレンが弟達の丸卓をひっくり返し、次男達は懲りずに挑発、クロエとルノアは飛んできた装備品を避けられず悶絶、アーニャは依然御満悦顔。

　緊急作戦前とは思えないほどやかましくなる酒場で、アルフリッグは一人、椅子に腰かけたままカチャカチャと作業を続ける。

「……兄妹との付き合い方を教えてやろうか、アレン」

　聞こえないだろうと悟りつつも、自分の苦労の分も含めて、言ってやった。

「多少のことは諦めるんだ。『お兄ちゃん』なんだからな」

　アーニャより面倒な弟達を抱える長男は、そうぼやくのだった。

「それじゃあ、お願いしますね？」

　そして。

　後で拳骨確定の乱闘騒ぎが厚い壁を隔てて聞こえる中、シルはそれを差し出した。

　アーニャ達と同じ、『盾』の指令証。

「今回だけは帰りを待ってるんじゃなくて、迎えにいってあげてください……ミアお母さん」

　笑みを浮かべつつ、あくまで懇願する馬鹿娘から、店主のミアは指令証を受け取った。

　片方の眉を曲げ、しっかり文句を添えながら。

「まったく……『英雄の都』が、酒場の助けなんか借りるんじゃないよ」

「ガネーシャの連中の後にとっとと続くよ！　準備はいいかい！」

　星空が広がる中央広場。

　その『バベル』門前で、大朴刀《ザーガ》を肩に担ぐアイシャが声を張り上げた。

　彼女の前にいるのは三十人以上もの戦闘娼婦達。

　踊り子のごとく露出の多い衣を纏ったアマゾネス達は、冬の寒さなど熱気で焼き払うかのように「「「おおおっ!!」」」と雄叫びを揃えた。

「みんな～！　早く行こう早く行こう早く行こ～～～～～っ!!　愛しの番が私のこと待ってるの～!!」

「やべぇ戦いに全員ウズウズしてんのに、何でお前だけ盛ってんだよレナ……」

