Братья разложили на круглом столе доспехи песочного цвета, шлемы и своё оружие, после чего, словно заправские мастера, принялись за их обслуживание. «Н-м», «ага», «эй», «держи» — обмениваясь обрывками фраз, они понимали друг друга без слов и слаженно работали, приводя всё снаряжение в состояние, неотличимое от нового.

— Хёгни и Оттар, значит, отправились с «Семьёй Локи»... Они что, погибли?

— Ну, слабого духом эльфа не берём в расчёт, а вот этого кабана и смерть не возьмёт.

— Кстати, этот Хедин, похоже, собирается мобилизовать всех авантюристов. И стражу, и вообще всех.

— Да ладно?! — хором воскликнули братья.

— Вроде как он ещё и рыбаков из портового города вызвал, а порядок в городе собирается поддерживать с помощью «Очарования» Хёрн.

— «Очарование» — это нечестно, да? — в унисон протянули они.

Не отрываясь от работы, второй брат задал вопрос, третий ответил, а старший сменил тему, и четвёртый тут же его поддержал. Когда старший брат поделился дополнительной информацией, сцена повторилась.

Хедин требовал от этой «спасательной операции» прежде всего «скорости». Мобилизация стражи могла привести к беспорядкам, но он намеревался поддерживать «минимальный» порядок с помощью сотрудников Гильдии, её филиалов в портовом городе и, что самое главное, Хёрн, которая своей магией трансформации «Очарование» могла подавлять любые волнения. В конечном счёте, если стремительно добраться до 60-го уровня и так же стремительно вернуться на поверхность вместе со спасёнными, то всё можно будет списать, будто ничего и не было.

Если новость о «полном уничтожении Семьи Локи» — событии, по своей катастрофичности сравнимом с «поражением богов в битве с Чёрным Драконом», — не просочится, то и весь мир не содрогнётся от ужаса. А если враждебные Орарио государства, особенно Королевство, ничего не прознают, то и опасаться вторжения не придётся. А после всего можно будет небрежно заявить: «Да так, было небольшое приключение».

Судя по тому, что все городские ворота были наглухо закрыты, а наружу не выпускали ни единой души, полностью блокируя утечку информации, можно было сказать, что планы Гильдии и Хедина идеально совпали.

«Так и должно быть», — подумал Альфриг, мысленно пожав плечами.

— Но я всё равно недоволен.

— Меня это просто бесит.

— Подтирать задницу за этим самозванным героем, возомнившим себя представителем всей расы...

— Прекрати. Это желание госпожи Сир. К тому же...

Увещевая своих вечно недовольных братьев, Альфриг, не отрывая взгляда от оружия в руках, бросил в сторону:

— Даже «эта капризная кошка» сказала: «Будет плохо, если мы не убьём Чёрного Дракона. Поэтому я тоже пойду, хоть и не хочу».

— Заткнулись, полурослики. Руками шевелите, а не языками чешите, — раздался голос со стороны круглого стола, где, закинув на него ногу, развязно сидел черноволосый кошкочеловек.

Это был Ален, сверливший их убийственным взглядом.

— Я вас, способных только ковыряться в железках, и так использую. Так что живо заканчивайте с подготовкой.

— Он спихнул на нас своё снаряжение, и ещё что-то вякает? Совсем оборзел.

— Простите его, это его способ сказать «спасибо».

— В отличие от нас, братьев, понимающих друг друга с полуслова, с ним и за десятки лет общий язык не найти. Опыт не тот.

— Сдохнуть захотели?!

Хвост кошкочеловека дёргался из стороны в сторону, выдавая его раздражение, но второй, третий и четвёртый братья, продолжая переговариваться, даже не удостоили его взглядом. Братья Гулливеры, чьи кузнечные навыки намного превосходили умения обычных мастеров, занимались обслуживанием и снаряжения Алена, который также был включён в «спасательную операцию».

Скрывая вздох от перепалки братьев с Аленом, Альфриг закончил работу и бросил ему серебряное копьё.

— Одна сплошная головная боль. И этот герой, и Оттар — все они облажались...

Ален ловко поймал копьё правой рукой и цыкнул языком. В его левой руке был зажат приказ «Меча», и казалось, он вот-вот его раздавит.

— Братик!!! Мяу тоже идёт на «спасательную операцию»!

— А-а-а?! Какого чёрта!

Его лицо исказилось, когда в зал ворвалась его сестра Аня, с порога заявив о своём участии.

— Проваливай, бестолочь! От такой обузы, как ты, толку не будет!..

— Меня попросила Сир! Попросила одолжить ей силу, мяу!

— !!

Ален вскочил и взревел так, как не ревел ещё за весь день, но Аня не дрогнула. Более того, она перебила его и продемонстрировала приказ «Щита», полученный от уличной девчонки.

Хлоя и Луноар, которых она притащила за собой, тоже устало заговорили:

— Я тоже не в восторге от лишних проблем, но... «Семья Локи» — наши постоянные клиенты, как-никак.

— Терять такой источник дохода жалко! Нет истреблению наших кошельков! А, но все опасности мы, конечно, оставим первоклассным авантюристам! Так что не беспокойтесь, мяу!

Алена охватила жажда убийства по отношению к своим коллегам, человеку и кошкодевушке, которые даже не попытались остановить его глупую сестру. Гнев в нём закипал и на уличную девчонку, и на белого эльфа за их самоуправство.

Зная или нет, что творится в душе у брата, на лбу которого вздулись вены, Аня с сияющими глазами гордо заявила:

— Мяу спасёт братика! Потому что мяу любит свою семью так же сильно, как и братик!

Хрусть!

На этот раз приказ «Меча» в руке мужчины был окончательно смят. Трое его братьев скривили губы.

— Что ж, поздравляем. Теперь у тебя есть причина участвовать, братец-сестролюб, — в унисон произнесли они.

— Заткнулись, твари-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и!!!

Несмотря на то, что они были в процессе подготовки, Ален перевернул стол своих братьев. Те, ничуть не смутившись, продолжали его провоцировать. Хлоя и Луноар, не сумев увернуться от разлетевшегося снаряжения, скорчились от боли. Аня же сохраняла самодовольное выражение лица.

В таверне стоял такой шум, что и не скажешь о подготовке к экстренной операции. Лишь Альфриг, в одиночестве сидя на стуле, продолжал что-то мастерить.

— ...Может, научить тебя, как обращаться с сёстрами, Ален?

Понимая, что его вряд ли услышат, он всё же сказал это — отчасти и за свои собственные страдания.

— Просто смирись с некоторыми вещами. Ты ведь «старший брат».

Так пробормотал старший из братьев, на чьих плечах лежала забота о младших, куда более несносных, чем Аня.



— Что ж, тогда я на вас рассчитываю.

И вот, под доносящиеся из-за толстой стены звуки потасовки, которая позже неминуемо закончится тумаками, Сир протянула ей приказ.

Такой же приказ «Щита», как и у Ани.

— Только в этот раз не ждите их возвращения, а пойдите и встретьте их... мама Миа.

С улыбкой, но настойчиво умоляя, «глупая дочка» вручила приказ хозяйке таверны. Миа приняла его, изогнув одну бровь и не преминув съязвить:

— Подумать только... «Город героев» просит помощи у какой-то таверны.



— Мы выступаем сразу за людьми Ганеши! Готовы?!

На центральной площади, под звёздным небом, перед воротами «Вавилона» раздался зычный голос Айши, державшей на плече широкий меч «Зага».

Перед ней стояло более тридцати боевых проституток. Амазонки в откровенных, как у танцовщиц, нарядах, словно сжигая своей энергией зимний холод, в унисон взревели:

— О-о-о-о!!!

— Девочки! Быстрее, быстрее, быстрее-е-е-е!!! Мой любимый ждёт меня!

— Нас всех от предвкушения битвы трясёт, а ты одна о своём, Лена...