アイズは、暗闇の中に立っていた。

　ここがどこだかわからない。
　どうしてここにいるのかわからない。
　周りを見回そうとして、ふと気付く。
　小さくて丸みを帯びた手足に、ぷにぷにとした肌。質素で懐かしい衣。
　アイズは、昔の子供の姿に戻っていた。
　昔？
　昔とはいつだろう？
　アイズはずっと子供のままだし、そうじゃなかったような気もする。
　考えてもわからなかったけれど、ここには自分一人しかいなくて、寂しく思った。
　静かで冷たい暗闇の中、一人ぼっちを怖がっていると、
　──さぁアイズ、冒険に出よう！
　自分の足もとから、ひょい、とたくさんの『お友達』が顔を出した。
　姉妹のお人形、狼の縫い包み、錻力の小人、力持ちの土偶。
　宙を浮かぶ光の玉の妖精に、つんつん頭や猫の兵隊達。
　みんなアイズより小さいけれど、とっても強くて、頼もしいことをアイズは知っている。
　──そうだ、私は冒険者だったのだ！
　むんっ、と木でできた玩具の剣と盾を持って、沢山のお友達と一緒に冒険の旅へ出発した。
　ほの暗い迷宮は不気味で、無数の怪物が出てきた。でもアイズはちっとも怖くなかった。
お友達が短い手足を振るえば、ばたばたと怪物達は倒れていく。
　周囲に浮かぶ妖精達は翡翠や山吹の色に輝き、七色の魔法で道をこじ開けた。
　アイズも、えいや！　と剣を下ろせば、怪物は目を回して昏倒した。
　何も恐ろしくない。どこまでも行ける。
　さぁ、歌を歌おう。
　手拍子と足拍子。喇叭を吹いて太鼓を叩き、剣で何度も頭上を突く。
　笑い上戸の鎚がカンカンと鳴り、小さくて可愛い聖の子は応援を。
　律動をとろう。列になって。みんな一緒。
　これで完成。アイズを先頭に、勇敢な行進曲！
　ルンパカ、ルンパカ。愉快に奏で、みんなで助け合い、どんどん下へ。
　下へ、下へ。
　下へ、下へ、下へ。
　下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ。
　闇が濃くなっても、もっと下へ。
　それを、ちょうど60回。それくらい下ったところで、

　風が吹いた。

　冷たい風だった。
　アイズは髪を押さえて、咄嗟に目を瞑った。
　ぴちゃぴちゃと何かが鳴った。
生温かい何かが飛んできた。
　なんだろう？　と瞼を開けると、気が付いた。音が消えている。
　みんなで一緒に歌っていた歌が聞こえない。
　みんな？
　ゆっくりと後ろを振り返った。すると、

　真っ赤な泉が広がっていた。

『お友達』の手足が捻じ曲がっていた。仲のいいあの子の右腕はとれていた。
　誰も彼も穴だらけになって、ぐしゃぐしゃになって、切り裂かれて、じゅくじゅくと鳴って真っ赤に染まったワタが漏れ出ていた。とても鮮やかで気持ち悪い腸。
　壊れてしまったボタンの目から、紅い滴が伝う。
　ぴちゃぴちゃとアイズにかかった何かは、みんなの鮮血だった。
「──────」
　アイズは凍てついた。
　体中が寒くなって、冷たくなって、手足の指先まで氷のように凍えた。
　びゅうびゅうと何かが鳴っている。アイズのすぐ側で啼いている。
　震える瞳を向けて、ようやく気が付いた。
　アイズが持っている剣先は赤く染まっていた。
　貴方の仕業、と囁くように、『お友達』の血がべったりと張り付いている。
　あの冷たい風が、びゅうびゅうと音を響かせ、剣身から渦をなしている。
『アハハ、ウフフ、イヒヒッ』
　笑っている。
　誰かがアイズの声を奪って、嗤っている。
　凍りつくアイズの眼前で笑声を上げていた風は、嵐となった。
　一瞬でアイズ以外の全てを吹き飛ばして、折り重なった『お友達』がみんな高く高く、頭上へと舞って──爆ぜた。
　赤い雨が降る。
　暗闇を鮮やかに彩る雨が。
　氷のように冷たくなったアイズをびしゃびしゃと濡らす、血と肉の雨が。
　全身を真っ赤に染めたアイズの瞳孔が、異常を来したように縮小する。
　次に解き放たれるのは、恐怖と絶望に染まる絶叫だった。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああああっっ!?」

　両手で頭を抱え、膝が惨たらしく折れ、崩れ落ちる。
　周囲からせり上がるのは何本もの氷柱。
　少女の心ごと凍てつかせる氷結の牢獄。
　あるいは、罅割れた心を護るための円蓋。
　終わりなき悪夢を、『禍々しい何か』が頭上から見下ろしている。
『イヒヒヒヒッ…………アリア～～～～～～～ァ』
禍々しく、おぞましく、巨大過ぎる何かは、少女を閉じ込める『氷の鳥籠』を抱きしめながら、愉悦と恍惚の声を漏らし、長い舌を這わせた。