Айз стояла в кромешной тьме, не имея ни малейшего представления о том, где она находится и как сюда попала. Оглядевшись по сторонам, она с удивлением обнаружила, что её тело претерпело изменения. Маленькие, округлые ручки и ножки, мягкая кожа — она словно вернулась в своё детское тело. Простая, но такая ностальгическая одежда напоминала ей о прошлом.
Прошлое? Когда же это было? Айз всегда ощущала себя ребёнком, но в этот миг ей показалось, что это не так. Сколько бы она ни размышляла, ответа на свой вопрос найти не могла. Она была одна в этом безмолвном и холодном пространстве, и ей стало очень одиноко. И вот, когда она уже начала бояться остаться одной в этой тишине и холоде, рядом с ней появились её верные друзья.
Куклы-сестрички, плюшевый волк, оловянный гномик, сильная глиняная фигурка, парящая в воздухе фея из светового шара, остроголовые и кошачьи солдатики — все они собрались у её ног. Айз знала, что, хоть они и меньше её, но были сильными и надёжными.
— Конечно, я же искательница приключений! — воскликнула она, схватив деревянный игрушечный меч и щит, и вместе со своими многочисленными друзьями отправилась в путь.
Сумрачный лабиринт был полон опасностей, и из его глубин возникали многочисленные монстры. Однако Айз не испытывала страха. Её друзья, крошечные, но могучие воины, смело вступали в бой, и монстры падали один за другим, поверженные их короткими ручками и ножками. Парящие вокруг феи светились изумрудным и оранжевым сиянием, освещая путь своей радужной магией. Айз тоже не отставала: стоило ей опустить меч с криком «Эйя!», как монстры теряли сознание и падали к её ногам. Теперь бояться было нечего, и они могли смело идти куда угодно.
— Ну что, споём песню? — предложила Айз.
Её друзья с радостью подхватили песню, хлопая в ладоши и топая ногами. В такт музыке звучали трубы и барабаны, а меч, многократно пронзая воздух, создавал ритм. Веселое хихиканье молота сопровождало их, словно танец, а маленькое и милое святое дитя подбадривало всех своим звонким голосом.
— Давайте поймаем ритм! — воскликнула Айз. — Становитесь в ряд! Все вместе!
Они встали в строй, ведомые Айз, и начался марш храбрецов. Рум-пака, рум-пака — весело играя и помогая друг другу, они спускались всё ниже и ниже, даже когда тьма сгущалась вокруг них.
Ниже и ниже.
Ниже, ниже и ниже. В самую глубь.
Вместе мы спустились вниз ровно 60 раз, когда внезапно подул ветер. Это был холодный ветер. Айз инстинктивно придержала волосы и зажмурилась. Вдруг она услышала странные звуки: что-то чавкало и брызгало на неё.
«Что это?» — подумала она, открывая глаза, и тут же заметила, что звуки исчезли. Песня, которую они пели вместе, больше не звучала.
Вместе?
Она медленно обернулась и перед ней предстал кровавый фонтан. Руки и ноги её «друзей» были вывернуты. У одной из девочек, с которой она дружила, оторвало правую руку. Все они были пронзены, раздавлены и разорваны, из них сочилась алая вата, яркие и отвратительные внутренности. Из сломанных пуговичных глаз стекали багровые капли. То, что брызнуло на Айз, было свежей кровью её товарищей.
«...»
Айз застыла. Всё её тело похолодело, остыло, кончики пальцев на руках и ногах заледенели. Что-то выло совсем рядом с ней. Направив на это дрожащий взгляд, она наконец поняла, что кончик её меча окрашен в красный цвет. На нём запеклась кровь её «друзей», словно шепча: «Это твоих рук дело».
Холодный ветер, завывая, закручивался вихрем вокруг лезвия меча.
— А-ха-ха, у-фу-фу, и-хи-хи.
Смех.
Кто-то украл голос Айз и рассмеялся. Это был ветер, который, смеясь над застывшей Айз, превратился в бурю. В одно мгновение он сдул всё вокруг, кроме неё самой, а её «друзья», свалившиеся в кучу, взмыли высоко в воздух и... взорвались.
Пошёл красный дождь, ярко окрашивающий тьму. Дождь из крови и плоти, обливающий заледеневшую Айз. Она стояла, с ног до головы залитая алым, её зрачки сузились до предела, а затем, вырвался крик. Крик, полный ужаса и отчаяния.
— А-а-а-а-ах?!
Схватившись за голову обеими руками, её колени чудовищно подогнулись, и она рухнула. Вокруг вздымались ледяные столбы, словно образуя тюрьму, замораживая сердце девочки, или же купол, который защитит его, расколотое на части.
На этот бесконечный кошмар сверху вниз взирало «нечто зловещее».
— И-хи-хи-хи… А-а-ри-я-а-а-а.
Это ужасное, огромное существо, обнимая «ледяную птичью клетку», в которой была заперта девочка, издавало сладострастные звуки, словно в экстазе, и скользило по клетке длинным языком.


