　相性は本来最悪で、天界の同郷でもあるバルドルをロキは目の敵にもしている。しかしそれも一方的で、バルドルの方はロキの歯に衣着せぬ物言いを楽しんでいる節もある。

　自分とは正反対のこの光神を楽しませることだけは不服とばかりに、舌を弾いた。

「もうええっ。話を戻すで。『救出作戦』に関しては、うちの方からも何人か参加させる。60階層から帰ってきて、もう一度地獄に舞い戻らせる真似、本当はさせたくないが……うちがどんなに言ったところで止められん」

　誰よりも自分の眷族達がこのままでは終われない、と言外に告げるロキは、目標への道案内も兼ねて、地上に帰還した第二級冒険者達の参加を表明する。

「作戦は鬼畜エルフが考えたまんまで行く。内容は鬼やけど、これが一番乱暴で速い」

「『兵は拙速を尊ぶ』ね。タケミカヅチのよく言う」

「ああ。大して残っておらんやろうけど、フィン達も食糧と水は携行しとる。第一級冒険者の超人っ振りを考えれば、補給面に関してはまだ猶予はある。ただ……」

「ただ？」

「アイズのことも考えると……悠長しとる時間はない」

　速度への見解にヘファイストスが同調し、バルドルが言葉の続きを促すと、ロキは纏う空気を鋭いものに変えながら断言した。

「ロキの目算は？」

「三日。それが今回の終末の刻限や」

　バルドルの問いに、あまりにも短過ぎる計算時間を明かす。

　同じ考えなのかウラノスは何も言わず、周囲の神々はそれぞれ難しい顔で押し黙った。

「理解しました。では、60階層に取り残されている眷族の全容は？」

「第一級の子らの数は減っとらん。帰還者達から出た犠牲者の数とも照らし合わせて、それは間違いない」

「私の椿も同じ。【戦場の聖女】も生きてるってディアンケヒトは言ってたわ」

『遠征』に参加していないバルドルの問いにヘファイストスも補足していると、ロキはそこで、初めて言葉を濁らせる。

「ただ……『変な反応』がある」

　異常事態と、それに伴う『凶兆』を確信しながら。

「生きとるんか、詰んでしまっとるのか、それともより『最悪な目』に遭っとるんか……なんもわからん反応が、一つある」

　眷族に授けた神血を通じて伝わる『恩恵』の反応に、ロキが己の右手を見下ろし、ぎゅっと握りしめた。

　ロキのその確信は、覚悟でもあった。

　それを言わずとも察する神々は、安易な楽観も気慰めも口にしなかった。

「……ここに来て今更ですが、聞いておきたい。オラリオが誇る英雄達をも全滅に追い込んだ存在とは、一体何ですか？」

　単なるダンジョンの脅威ではないと見抜いているバルドルが、最後に尋ねた。

『遠征』の当事者達、黙り込むロキとヘファイストスの代わりに、それまで腰かけた神座から見下ろしていたウラノスが、口を開いた。

「モンスターに堕ちた奇跡の化身……『穢れた精霊』だ」

[]

　夢を見ている。

　暗闇の中で、ずっと僕の先にいた第一級冒険者達との記憶を。

『そう畏まらないで、楽にしてくれ。冒険者とはいえこんな時くらい助け合おう』

　小人族のフィンさん。

　雲の上の人物。冒険者としても、【ファミリア】の団長としても。

　これまで何度も助けてもらったり、助言をもらった。立場上、敵対することもあった。

　師匠と同じか、あるいはそれ以上に頭が切れて、それと同時にお茶目なところがある。リリとの求婚騒動で僕はそれを知った。

　今まで助けてもらった僕達が、次は助ける番だと、そんな風に叫びたくなる。

『巻き込んでしまったその少年に謝罪することはあれ、酒の肴にする権利などない。恥を知れ』

　エルフのリヴェリアさん。

　リューさんにも教えてもらった誇り高いエルフの中でもやんごとなき妖精、王族。

　フィンさんと比べると交流はあまりない。だけど、僕が走り出す切っ掛けになったあの日の酒場で、誰よりも早く戒め、そして庇ってくれた。

　あの時の潔癖な言葉と、高潔な眼差しは、今でも強く心に残ってる。

　恥ずかしいけれど、きっと子供の頃に僕が憧れていた、エルフの理想像そのもの。

『なるほど、フィン、リヴェリア、確かにこの未熟者は面白い！』

　ドワーフのガレスさん。

　オラリオの中で前衛壁役と言えば、という話題になると、必ず名前が出てくる大戦士。

　接点はリヴェリアさんと同じくらいだけど、勘違いでなければ、僕に目をかけてくれていた気がする。

　あの人好きのする笑みは、僕の中に一体何を見てくれていたんだろう。

『ミノタウロスを仕留めたことと言い、やるじゃない、あんた』

　アマゾネスのティオネさん。

　びっくりするくらい綺麗なのに体の露出が多くて、目のやり場にいつも困っていた気がする。

　だけどその力は本物で、『派閥大戦』前の調整訓練では本当にお世話になった。

【アポロン・ファミリア】との戦争遊戯前にも一芝居を打ってくれたし、フィンさん達と並んで頭が上がらない人。

　今度は、僕が恩を返せるだろうか。

『わぁー、本当にアルゴノゥト君だー！』

　そんなティオネさんの妹、ティオナさん。

　多分、アイズさんの次に【ロキ・ファミリア】の中でもよくしてくれた、太陽みたいな人。

　どうしても焦ったり、不安になっていた時、あの明るい笑顔に何度救われただろう。

　特訓にも何度も付き合ってくれて、僕を『アルゴノゥト君』なんて呼ぶくらい、英雄譚が大好きだった。

　春姫さんの時と同じように、あの人とも英雄譚の話をしたいと強く願ってしまうのは、こんな非常事態だからこそなのだろうか。

　それでも、僕はあの人と笑いながら沢山のことを話してみたい。

『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』

　狼人のベートさん。

　とても足が速くて、都市最速とは出会い頭に喧嘩になるくらい、すこぶる仲が悪いらしい。

　ティオナさん達とは違った意味で、とても鮮烈な記憶が残ってる。

　当然だ。あの日の酒場であんなに馬鹿にされ、僕は惨めに泣きながら走り出した。

　でも憧憬以外にも、あのぐしゃぐしゃの悔しさがあったからこそ、今の僕がいる。

　とても複雑だけれど、それだけは断言できる。

　今でも怖いと思うし、どんな顔をしたらいいかわからないというのも、素直な本音。

　でも、ヒュアキントスさん達と酒場で揉めた時、助けてくれた。

　そんな風に考えるのは、都合のいい妄想だろうか。

『じゃあ……またね』

　……彼女は。

　アイズさんは、言うまでもない。

　僕の目標で、憧れで、高過ぎる高嶺の花。

　あの人と最後に交わした言葉と、早朝の市壁の光景が真っ先に蘇る。

　生きていてほしい。会いたい。助けたい。

　あの人の顔が浮かぶ度に、その想いは増していく。狂おしいくらいに。

　あの人を、偉大な冒険者達を、絶対に助ける。

　今、この暗い夢の中で、誓わなければならない。

『──まで──ですか？』

　……。

　…………そういえば。

　………………あと一人。

　あと一人だけ、無視できない人がいた。

