По своей природе они были совершенно несовместимы, и Локи, будучи землячкой Бальдра по небесному миру, считала его своим врагом. Однако это было одностороннее чувство, а Бальдр, казалось, даже получал удовольствие от её прямолинейных высказываний. Не желая доставлять удовольствие этому богу света, полной своей противоположности, она цыкнула языком.

— Ладно, хватит. Возвращаемся к делу. Что касается «спасательной операции», то от нас тоже кое-кто поучаствует. Заставлять их, только вернувшихся с 60-го уровня, снова отправляться в ад — я бы этого не хотела... но сколько бы я ни говорила, их не остановить.

Локи негласно дала понять, что её дети не смирятся с таким положением дел, и объявила об участии вернувшихся на поверхность авантюристов второго класса, которые также послужат проводниками. 

— Действуем по плану этого эльфа-изверга. План, конечно, дьявольский, но он самый грубый и быстрый.

— «На войне скорость решает всё», да? Так часто говорит Такемиказучи.

— Ага. У них там, наверное, мало что осталось, но еда и вода у Финна и остальных есть. Учитывая сверхчеловеческую выносливость первоклассных авантюристов, в плане снабжения у нас ещё есть время. Но...

— Но?

— ...если подумать об Айз... времени на промедление нет.

Гефест согласилась с её мнением о скорости, а Бальдр поторопил её с продолжением. Атмосфера вокруг Локи стала напряжённой, и она твёрдо заявила:

— Каковы твои расчёты, Локи?

— Три дня. Это наш крайний срок.

На вопрос Бальдра она назвала до смешного короткий срок. Уран, видимо, разделявший её мнение, промолчал, а остальные боги с серьёзными лицами погрузились в молчание.

— Понятно. А что насчёт полного состава тех, кто остался на 60-м уровне?

— Число первоклассных авантюристов не уменьшилось. Сверив с числом жертв среди вернувшихся, в этом можно не сомневаться.

— Моя Цубаки тоже там. Диан Кехт говорил, что и «Святая Поля Битвы» жива.

Пока Гефест дополняла ответ на вопрос Бальдра, который не участвовал в «экспедиции», Локи впервые запнулась.

— Но... есть одна «странная реакция».

Она была уверена, что это не просто аномалия, а «дурное предзнаменование».

— Жив ли он, или уже всё, или, может, с ним случилось что-то «ещё хуже»... есть одна реакция, по которой ничего не понятно.

Говоря о сигнале, который она получала через божественную кровь, дарованную её детям, Локи опустила взгляд на свою правую руку и крепко сжала кулак. Эта её уверенность была в то же время и готовностью к худшему. Боги, поняв это без слов, не стали ни обнадёживать её, ни утешать.

— ...Сейчас уже поздно, но я всё же хочу спросить. Что за существо смогло уничтожить даже тех героев, которыми гордится Орарио? — наконец спросил Бальдр, понимая, что это была не просто угроза Подземелья.

Локи и Гефест, участники «экспедиции», молчали. Вместо них ответил Уран, до этого взиравший на них со своего божественного трона.

— Чудесное создание, обратившееся в монстра... «осквернённый дух».



Я вижу сон.

Во тьме я вспоминаю первоклассных авантюристов, которые всегда были впереди меня.

«Не нужно так напрягаться, расслабься. Хоть мы и авантюристы, но в такое время должны помогать друг другу».

Господин Финн, полурослик. Человек, до которого мне как до луны. И как авантюрист, и как капитан «Семьи». Он много раз помогал мне и давал советы. Хотя порой мы и были врагами. Он был так же умён, как мой наставник, а может, и умнее, но в то же время в нём было что-то озорное. Я узнал это во время той суматохи со сватовством к Лили. Мне хочется крикнуть, что теперь наша очередь спасать тех, кто столько раз спасал нас.

«Можно извиниться перед юношей за то, что втянули его в это, но права превращать это в застольную байку у вас нет. Постыдитесь».

Госпожа Риверия, эльфийка. Как мне рассказывала Рю, она — благородная эльфийка, королевских кровей, что выделяется даже среди гордых эльфов. Мы общались с ней меньше, чем с господином Финном. Но в тот день в таверне, который стал для меня отправной точкой, она раньше всех отчитала их и заступилась за меня. Её строгие слова и благородный взгляд до сих пор живы в моей памяти. Стыдно признаться, но она была воплощением того идеального образа эльфа, которым я восхищался в детстве.

«Ясно, Финн, Риверия, этот юнец и вправду интересен!»

Господин Гарет, гном. Великий воин, чьё имя всегда всплывало, когда речь заходила о лучших защитниках Орарио. Мы общались с ним примерно столько же, сколько и с госпожой Риверией, но, если я не ошибаюсь, мне кажется, он приглядывал за мной. Интересно, что же он видел во мне за своей добродушной улыбкой?

«А ты неплох, раз завалил Минотавра».

Госпожа Тионе, амазонка. Она была поразительно красива, но при этом так откровенно одета, что я, помнится, вечно не знал, куда девать глаза. Но её сила была настоящей, и она очень помогла мне во время тренировок перед «Битвой фракций». Она даже поучаствовала в небольшом спектакле перед военной игрой с «Семьёй Аполлона». Я в неоплатном долгу и перед ней, и перед господином Финном. Смогу ли я на этот раз отплатить им?

«Ого, это же и вправду Аргонавтик!»

А это её сестра, госпожа Тиона. Наверное, после госпожи Айз она была самым добрым ко мне человеком в «Семье Локи», настоящим солнышком. Сколько раз её светлая улыбка спасала меня, когда я начинал паниковать или отчаиваться. Она много раз тренировалась со мной и так любила героические сказания, что даже прозвала меня «Аргонавтик». Может, именно из-за этой чрезвычайной ситуации мне так сильно хочется поговорить с ней о героях, как когда-то с госпожой Харухимэ. И всё же, я хочу смеяться и говорить с ней о многом.

«Слабаку не пара Айз Валенштайн».

Господин Бете, оборотень. Он очень быстр и, кажется, в ужасных отношениях с быстрейшим в городе, с которым они сцепились при первой же встрече. С ним у меня связаны очень яркие, но совсем другие воспоминания, чем с госпожой Тионой. И неудивительно. В тот день в таверне он так унизил меня, что я, жалкий, со слезами убежал. Но именно благодаря тому жгучему стыду, а не только восхищению, я стал тем, кто я есть. Всё очень сложно, но в этом я уверен. Мне до сих пор страшно при мысли о нём, и, честно говоря, я не знаю, как с ним себя вести. Но тогда, когда мы сцепились с господином Гиацинтом в таверне, он заступился за меня. Или это просто мои наивные фантазии?

«Что ж... ещё увидимся».

...А она. О госпоже Айз и говорить нечего. Моя цель, моё восхищение, недостижимый цветок на вершине скалы. Первое, что всплывает в памяти, — это наши последние слова и вид с городской стены на рассвете. Я хочу, чтобы она была жива. Хочу её увидеть. Хочу спасти. Каждый раз, когда я представляю её лицо, эти желания становятся лишь сильнее. До безумия. Я обязательно спасу её и великих авантюристов. Я должен поклясться в этом здесь и сейчас, в этом тёмном сне.

«...до... ...ли?»

...

...Кстати, говоря.

...был ещё кое-кто.

Ещё один человек, которого я не мог игнорировать.