Впервые я встретил Лефию больше восьми месяцев назад.

— Спасибо. И простите, я не смотрела, куда иду.

Всё началось ранним утром, когда в одном из переулков мы, выходя из-за поворота, столкнулись головами. Я до сих пор помню, как, плюхнувшись на пятую точку и поспешно вскакивая на ноги, был совершенно ослеплён. Её волосы цвета лютика, в то время ниспадавшие ниже поясницы, казалось, сами излучали свет, хотя солнце ещё не взошло — невероятно красивое зрелище. Подрагивающие острые ушки выдавали в ней эльфийку, а её правильные черты лица были не просто красивы — в них сквозила подкупающая, милая простота. Но особенно меня поразило то, как легко она взяла меня за руку, помогая подняться. Чистая и искренняя эльфийка, не скованная обычаями своего народа, которые так досаждают Рю. Её неподдельная улыбка сразила меня наповал, и я, глупец, тут же покраснел.

Передо мной была... настоящая фея из сказки! «Прекрасная эльфийка, добрая и милая только с нами», о которой мы с дедушкой мечтали каждый вечер, существовала на самом деле!

— Вы! Вы что-то знаете об Айз?!

...Мои сладкие грёзы рассыпались в прах ровно через полторы минуты. Оказалось, что она была такой фанатичной последовательницей Айз, что мне до неё было как до луны! Наверное...

— Стоя-я-ять!
— И-и-ик?!

Конец иллюзиям положил начало бесконечной погоне. Мне пришлось удирать со всех ног от Лефии, которая из прекрасной и милой эльфийки в мгновение ока превратилась в лесную стражницу, готовую пристрелить любого варвара. Это был знаменательный первый день моих тайных тренировок с Айз. Думаю, Лефия, обеспокоенная тем, что Айз покинула штаб-квартиру на рассвете, отправилась на её поиски — её чутьё и способность обнаруживать опасность были пугающе высоки. Так или иначе, тогда передо мной, ещё зелёным авантюристом первого уровня, обращавшимся к Айз не иначе как «госпожа Валенштайн», предстала эльфийка третьего уровня. Честно говоря, я тогда испугался больше, чем во время Фестиваля Монстров... Каким-то чудом и благодаря собственной смекалке мне удалось добраться до городской стены, где меня ждала Айз, но на этом мои «невероятные встречи» не закончились.

— Я не проиграю! — однажды выпалила она, когда мы случайно столкнулись у входа в Вавилонскую башню после возвращения из Подземелья, и почему-то воспылала ко мне духом соперничества.

Затем была вторая серия бесконечной погони, исполненная гнева и извинений, которая случилась после того, как я подглядывал за купанием Айз и остальных на восемнадцатом этаже:
— А-а-ах, это ты-ы-ы!
— П-п-прости-и-ите-е-е!

И третья, полная воплей и рёва, когда на обратном пути после спасения Харухимэ из лап «боевых проституток» я случайно вылил содержимое пузырька от господина Гермеса прямо на голову Лефии, повстречав её на улице Дедала, что примыкала к Кварталу Удовольствий...
— Да что ж ты за челове-е-ек!
— Прости-и-ите!

...Стоп, а Лефия что, только и делала, что преследовала меня? Ух, запертые до сего дня воспоминания прорываются наружу! Вернее, те многочисленные моменты, от которых я пытался сбежать, стараясь о них не думать! Нет, ну если вдуматься, просить об обучении руководителя другой Семьи, с которой у тебя нет никаких особых отношений, — это, конечно, верх безрассудства, так что её гнев был вполне оправдан. Но мне кажется, что после случаев с подглядыванием и тем злополучным зельем моя репутация в её глазах рухнула на самое дно... И ведь это, если подумать, совершенно очевидно.

В общем, мы с Лефией не были незнакомы, нас многое связывало. Не будет преувеличением сказать, что из всей Семьи Локи я общался с ней больше, чем с Айз или Тионой. И у неё, несомненно, сложилось обо мне определённое мнение.

И вот эта самая девушка, у которой были все причины относиться ко мне с предубеждением, сказала: «Я хочу одолжить твою силу».

***

— Лефия... — пробормотал я, почти в прострации, прокручивая в голове наши встречи.

Лефия изменилась. Не только внешне, но и сама её аура стала другой. Словно алое пламя, переродившееся в синее, она стала пугающе спокойной, решительной и отточенной. И я, наверное, тоже изменился, пройдя через испытания с Ксеносами, Глубинными этажами и Сир. Мне почему-то неуместно подумалось, что этот момент, когда мы, изменившиеся, встретились взглядами под светом луны, больше подходил не для слова «воссоединение», а для «судьбоносной встречи».

— Сначала вот это.

В отличие от меня, застывшего в изумлении, Лефия, сохраняя полное самообладание, протянула мне несколько вещей. Это была алая нательная рубаха, будто усыпанная сверкающими частицами, и... боевое облачение с выгравированными на нём рунами?

— Это особая «защитная ткань», сотканная из магии огненных, водных, ветряных и всех прочих духов. Разработка, которой давно занимался Школьный округ. Мастер Леон просил передать её вам.

— ...! Мастер Леон?

— Выбор снаряжения за вами, но эта вещь незаменима для спасательной операции. Обязательно наденьте её под доспехи.

Рубаха без рукавов и боевое облачение были сделаны из одного материала по одной и той же технологии. Название этого прототипа — Защитная ткань духов. Теоретически, она обладает сопротивлением ко всем видам магии и различным атакам, происходящим от «духов». Сбивчивые объяснения Лефии на фоне происходящего пролетали мимо ушей, и я озвучил вопрос, вертевшийся у меня в голове.

— Почему вы говорите о «Мастере Леоне»?

— Три года назад я тоже была ученицей Школьного округа, — просто ответила она.

Точно, я припомнил один разговор.
«Среди действующих авантюристов высшего ранга много выпускников Школьного округа».
«„Тысяча Эльфов“ из Семьи Локи — ярчайший тому пример».
Так говорил господин Гермес, когда Школьный округ пришвартовался в Орарио. В отличие от меня, самозванца, Лефия была настоящей ученицей. Тогда понятно, почему она с таким уважением отзывается о «Мастере Леоне»... возможно, она даже была в Классе Бальдра.

— ...А-а, эм, почему вы здесь, Лефия?

Словно уступая её тёмно-синему взгляду, я, задававший одни лишь вопросы, наконец, озвучил самый главный. Честно говоря, было неловко. Я натворил немало дел, и Лефия, скорее всего, не питала ко мне тёплых чувств... думаю. Сказать, что это время наедине не было напряжённым, значило бы солгать.

— Я всё уже сказала, — ответила она, словно читая мои мысли. А может, она и сама чувствовала то же самое. Лефия едва заметно вздохнула. — Я здесь, чтобы передать вам снаряжение от Мастера Леона. А ещё... — она снова посмотрела мне в глаза, на этот раз пугающе серьёзно. — Я, эльф, что бросила Айз и остальных, бесстыдно пришла просить вашей помощи.

— !

Меня поразили не её слова, сказанные с отчаянием, отринувшим стыд и гордость. Меня потрясло то, что именно она, так восхищавшаяся Айз, произнесла слово «бросила».

— Я расскажу вам всё, что видела на шестидесятом этаже и что там совершила...

Голос Лефии, начавшей свой рассказ, был спокоен. Или, быть может, она намеренно изгнала из него все эмоции, чтобы не дать вырваться наружу невыносимой боли. Её рассказ занял не более пяти минут, но мне показалось, что прошла вечность. Услышав об «отступлении с шестидесятого этажа»... нет, об «невообразимом побеге смертников», я тяжело замолчал.

— Я бы хотела повернуть время вспять и изменить прошлое. Но в таких «если» нет смысла. Нужно сжечь дотла все благие мечты и гложущие нас сожаления... и как можно скорее вернуть то, что у нас отняли.

— .....................

Информация никак не укладывалась в голове. В мыслях и в сердце царил хаос. Настолько ужасающим и абсолютно «неведомым» был рассказ Лефии.

Но...
Как она и сказала, у нас нет времени ни на терзания, ни на сомнения.

— Прошу вас, пожалуйста... Одолжите нам свою силу.

Лефия опустилась на одно колено передо мной, сидевшим на кровати. В свете луны, льющемся из окна, она выглядела как настоящий рыцарь. Я впервые видел эльфийку, столь благородно, с такой жаждой искупления приносящую клятву и мольбу. Подняв лицо, она протянула мне последнее — инструкцию с символом «Меча». Я ещё не понимал, что это значит.

— Помогу, — но ответ был предрешён. — Поэтому и вы, Лефия, одолжите мне свою силу.

Приняв инструкцию из её тонких пальцев, я решительно кивнул.

— Давайте спасём Айз и остальных вместе.

***

Наверное, это богиня, а может, мой наставник всё подготовили. Я надел Кинжал Гестии, доспехи и Шарф Голиафа поверх Защитной ткани духов, которую принесла Лефия. Закончив, я вышел из лазарета.

Мы находились на втором этаже. Лифт на магических камнях в Вавилонской башне начинал работать только с третьего, так что нам пришлось идти по лестнице. Из-за высоких потолков она была длинной. Мы с Лефией спускались бок о бок.

Похоже, Лефия тоже была одета в Защитную ткань духов под своим боевым облачением. Судя по тому, что она дожидалась моего пробуждения, она была полностью готова. Помимо посоха, у неё был ещё и короткий меч, и всё её снаряжение выглядело дорогим и высококлассным, сверкая так, как и подобает члену Семьи Локи...

...Что ж, кажется, мои попытки сбежать от реальности подошли к концу.

Время, проведённое вдвоём, когда разговор давно иссяк. Звук наших шагов по лестнице отдавался гулким эхом. Молчание давило.

«Я не знаю, как к ней обратиться...»

Особенно после того, как я услышал историю о «побеге смертников с шестидесятого этажа». Я почувствовал, что если ничего не предпринять, то эта гнетущая атмосфера, затягивающая, словно болото, поглотит нас. Мрачные мысли не отпускали, сердце колотилось от дурного предчувствия, но я понимал: так нельзя. Нам предстояло стать одной командой и отправиться в самые глубины Подземелья. Уж лучше лёгкая и непринуждённая атмосфера, чем такая тоскливая. А ещё... в сознании мелькнул образ наставника, который говорил: «Не можешь даже поддержать обычный разговор с противоположным полом? Зачем, по-твоему, я тебя переделывал, мразь? Сдохни».

Напуганный воображаемой взбучкой, я отчаянно принялся искать тему для разговора! Я внимательно осмотрелся, стараясь найти что-то, что не покажется Лефии неприятным! И тут, заметив её волосы цвета лютика, спадающие на затылок, меня осенило.

— К-кстати, Лефия! Вы же подстриглись! О-очень идёт!

Я от всего сердца похвалил её заметно укороченные волосы! С натянутой, кривоватой улыбкой, которая, впрочем, не могла скрыть моего искреннего восхищения! Это же тот самый приём, вбитый в меня наставником, — «Я хочу видеть вашу улыбку»!

..................

Она посмотрела на меня так, словно перед ней было самое глупое существо на свете. Словно священник, который, сколь бы милосердным ни был, выносит вердикт: «Этой скверне нет спасения». Словно призыватель, что явил в мир саму квинтэссенцию брезгливости, разочарования и презрения... Это было презрение, превосходящее даже презрение Хёрн... Я и не думал, что эльфы... нет, люди вообще способны на такой взгляд...

— Отвратительно.

— Гха?!

Этот прямой, как удар кинжала, выпад, нет, это слово пронзило мою грудь! Она совсем не выглядела обрадованной! Напротив, её взгляд обрушил мою самооценку на самое дно, где она взорвалась и сгорела!

— О чём вы вообще думаете, пытаясь флиртовать в такое время? У вас в голове одни пошлые цветочки? Мы должны спасать Айз, а вы ко мне подкатываете, вы что, враг всех женщин?

— Об-бве?!

Все обвинения — в яблочко! Шквальный огонь её слов не оставил мне и шанса покаяться в своей недальновидности!

Н-не работает учение мастера! Неужели Лефия — сильнейшая женщина на свете?!

Я остановился, готовый упасть не то что на одно, а на оба колена. Лефия, вздохнув, продолжила спускаться по лестнице. Пока я, прижав руки к груди, пытался пережить нанесённый урон...

— ...Простите.

— ...?

...Прозвучало извинение, в котором не было ни упрёка, ни презрения.

Я поднял глаза. Спина Лефии удалялась, ступенька за ступенькой.

— Я понимаю, что сама создаю эту тяжёлую атмосферу... Заставила вас излишне беспокоиться.

— Лефия...

— Но, пожалуйста, не делайте того, к чему не привыкли. Я тоже теряюсь, не зная, как реагировать.

— А, да.

Она видела меня насквозь. И была гораздо «взрослее» меня. Это я понял за этот короткий разговор.

— Вы меня презираете?

— Что?

— Меня, сбежавшую и бросившую Айз и остальных.

Неожиданный вопрос. Сначала я даже не понял, о чём она. Но следующие слова заставили меня широко раскрыть глаза. Это, должно быть, было то самое сокровенное, что эта «взрослая» девушка прятала в глубине души. Сожаление и боль, которые мучили бы и меня, окажись я на её месте.

Хрупкая фигурка эльфийки замерла. Она обернулась, стоя на десять ступенек ниже меня. Так получилось, что я оказался «сверху», а Лефия — «снизу». Её тёмно-синие глаза смотрели на меня снизу вверх. На её лице не отражалось никаких эмоций, оно было до пугающего спокойным и ждало ответа.

Я молча смотрел на неё. А потом...

— ...Может быть... вы хотите, чтобы вас презирали?

— А?

...Я задал этот немного дурацкий вопрос. Лефия, опешив, захлопала ресницами. Глядя на её милую растерянность, я, хоть и чувствовал себя немного виноватым, не смог сдержать улыбки и заложил руки за голову.

— Да нет, просто... будто в зеркало смотрюсь...

— В зеркало?..

— Я тоже часто ошибаюсь, и тогда мне хочется, чтобы все меня ругали. Потому что когда ко мне добры, я чувствую себя ещё более жалким...

Я вспомнил всё, что было до этого дня. Сколько же я доставил хлопот богине Гестии, Лили и остальным. И, наверное, ещё не раз доставлю. И ровно столько же я буду хотеть им помочь, отплатить за всё. Эти чувства будут только расти. На мою горькую усмешку теперь уже Лефия удивлённо раскрыла глаза.

— Но, — я начал спускаться по лестнице. Я не стал вставать рядом с Лефией. Я прошёл мимо, спускаясь ещё ниже. — Я точно знаю, что сейчас обвинять вас — неправильно.

Вскоре я остановился и обернулся. Теперь я был «снизу», а Лефия — «сверху».

— Ведь вы вернулись ради своей «Семьи»... и теперь мы вместе идём спасать Айз и остальных.

Я смотрел на неё снизу вверх, словно воздавая должное авантюристу, что продолжал сражаться в тени. Сейчас я не скажу этого вслух, но я смотрел с благоговением. И с уважением к тому, что она выжила. То, что совершили выжившие, — это пересечь «ад» и добровольно в него вернуться. Ради кого-то. Ради товарищей. Ради своей мечты. Как можно винить такого человека?

— Поэтому, простите. Я не могу вас презирать.

Наверное, я ещё не повзрослел. Поэтому я, как «ребёнок», сказал Лефии то, что думал.

— Зря я вас спросила, — произнесла эльфийка-маг, стоявшая выше меня, с явным удивлением. Но на её лице расцвела улыбка, подобная цветку. — Я тоже больше не буду жалко хныкать. Повторю ещё раз. — Её волосы цвета лютика качнулись, и тёмно-синие глаза оказались прямо рядом со мной. — Одолжите мне свою силу.

— Да!

Тревоги больше не было.

***

Зимняя ночь холодна. Для авантюриста, прошедшего через множество «возвышений», чьё тело — не только в плане физических способностей, но и в устойчивости к жаре и холоду — стало сверхчеловеческим, нет такой проблемы, как онемевшие от холода пальцы, мешающие держать оружие. Но холод есть холод. Хочется одеться потеплее. Впрочем, для моего разгорячённого тела этот холод, возможно, даже в самый раз.

В пронзительной тишине моё сердце всё ещё колотится.

Это затишье перед бурей. Последний миг спокойствия перед началом спасательной операции.

— Пришёл, Белл.

— Рю.

Мы с Лефией спустились на первый этаж Вавилонской башни. Света не было, и лунный свет, проникая через постоянно открытые ворота, заливал большой зал таким же бледно-голубым сиянием, как и лазарет. Среди этой синевы ко мне направлялась Рю. На поясе у неё висел меч, усыпанный звёздной пылью, и два коротких клинка «Двойной лист». Облачённая в белую боевую одежду и тёмно-зелёный длинный плащ, она, как и мы, была в полном вооружении.

— Как самочувствие?

— В порядке. Готов идти в любой момент.

Отправка сразу после пробуждения. Но я чувствовал себя отлично. Голова и тело работали на полную. Как бы то ни было, указание наставника отдохнуть было верным. Если не считать напряжения, похожего на тяжёлый груз, моё состояние было наилучшим.

— Эм, Рю. В Подземелье идём... только мы?

Меня беспокоило другое. Сколько бы я ни оглядывался, участников операции собралось слишком мало.

— Выглядишь бодро, Аллен. Я видел записи о Войне Фракций, и должен сказать, твоё владение копьём стало лучше.
— Заткнись, гном. Не строй из себя учителя. Не смей стоять передо мной.
— Когда рядом с тобой стоит высокий, стройный, длинноногий учитель, разница в росте становится слишком очевидной, да? — Неожиданно! Это же танк на ножках! — Смирись уже, кошак-коротышка ростом в жалкие сто шестьдесят сантиметров.
— Да вы сами коротышки, полурослики паршивые! Смерти захотели?! Я вас убью!
— Аллен, прости, но прекрати. Из-за вас, непутёвых братьев, Сир в нас окончательно разочаруется...

В центре зала уже назревала потасовка между Мастером Леоном, Алленом и братьями Гулливерами, среди которых один лишь Альфриг выглядел как страдающий старший брат.

— Харухимэ, ты ничего не забыла?! Зелья?! Магические мечи Вельфа?! Возьми с собой «Джага Мару-кун» на случай, если проголодаешься! И ни в коем случае не перенапрягайся, поняла?!
— Д-да, госпожа Гестия. Харухимэ полностью готова...
— Но я так волнуюсь! Асфи, я на тебя её оставляю!
— Сделаю всё возможное...


У ворот суетилась богиня. Обеими руками она торопливо, раз за разом, ощупывала Харухимэ, словно проверяя её состояние. Не избежала её бурной заботы и Асфи, которая выглядела не столько измождённой, сколько охваченной отчаянием и покорностью судьбе.

Кроме них здесь находился мастер, непрерывно говоривший по Окулусу, и несколько высокоуровневых авантюристов из Семьи Локи, среди которых выделялся один черноволосый мужчина.

Лили, Вельфа и Микото нигде не было видно, как и членов других Семей. Даже со мной, Лефией и Рю нас не набиралось и двадцати человек...

— Думаю, и проверять не стоит, но... Белл, какое у вас предписание? — задала вопрос Рю, поглядывая на Лефию, которая и вручила мне свидетельство.

Растерянно показав ей своё предписание, я увидел, как она кивнула и достала из-за пазухи точно такое же.

— Все, кто здесь, получили предписание «Меч». Мы и есть «Основной отряд».

«Основной отряд?»

«Такой небольшой... Значит ли это, что мы должны добраться до шестидесятого этажа малой элитной группой?»

Я понимал, что здесь собрались невероятные люди.

За исключением Харухимэ, колдуньи и одного из сильнейших бойцов поддержки, все были четвёртого уровня или выше. Тут и там мелькали авантюристы первого класса во главе с мастером Леоном седьмого уровня.

Если верить словам Лефии, услышанным в лазарете, — что само по себе было шоком, — Оттар и Хёгни, помогавшие Семье Локи в их великой экспедиции, до сих пор остаются в Глубинных этажах. Так что эту группу действительно можно было назвать «сильнейшим отрядом героев», за вычетом отсутствующих первоклассных авантюристов Семьи Локи.

«Но шестидесятый этаж — это же безумная глубина. Разве не принято отправляться туда в масштабной экспедиции, как это делала Семья Локи?..»

— Время. Выдвигаемся.

В этот момент мои размышления прервал приказ мастера.

Все взгляды устремились к нему, и тотчас же мы начали движение к входу в Подземелье на первом подземном этаже.

«Стоп... а как же?.. Объяснения тактики не будет? Неужели я один не в курсе?!»

— А, простите, мастер! Я ведь ничего не слышал, что мне делать?!

— Беги. И только.

— Э-э?

— Объяснения по пути. Будешь слушать на ходу.

«Да ла-а-а-адно?!»

Неужели он разгадал мимолётную мысль глупого ученика о том, что это слишком уж небрежно и безрассудно? Проходя мимо, мастер нанёс прекрасный, но сокрушительный удар ногой, вырвавший из меня неприличный визг:
— Гу-гхе?!

— В сложившихся обстоятельствах даже время на тебя — непозволительная роскошь. Всё параллельно. Поторапливайся, глупый кролик.

Мастер, превыше всего ценивший эффективность, и впрямь ничего не объяснил и быстро скрылся в глубине лестницы.

Пока я с минуту корчился от боли и кое-как поднимался на ноги, у лестницы, ведущей в подземелье, меня уже ждали мастер Леон, Рю, Харухимэ и Асфи, а Лефия смотрела на меня с несколько ошарашенным лицом.

А прямо передо мной стояла... богиня.

— Белл, возьми это с собой.

— Это же... Окулус?

— Да. Я тут покапризничала перед Ураном и выпросила один специально для тебя.

Видимо, Вельф заранее его доработал: Окулус со щелчком идеально встал в углубление на моём левом наруче.

Богиня, прикрепившая его, словно мать, в последний раз заботящаяся о своём отправляющемся в путь дитя, взяла в руку кристалл того же цвета, что и вручённый мне, и с лёгкостью подняла большой палец.

— Через Окулус я тоже буду следить за вашим приключением. И буду слать вам оракулы пачками, прямо отсюда, с поверхности!

— ...!

— Давай вместе спасём эту Вален-как-там-её и остальных!

Щедрая помощь богов, которые обычно не могут сражаться.

Это была самая настоящая спасательная операция, в которой божество и его дети действовали как единое целое.

Насколько же обнадёживающе звучали слова «сражаться вместе с богиней», как бы далеко мы ни были друг от друга. Это ободрило меня как ничто другое. Даже напряжение куда-то улетучилось.

— Так что постарайся! И... возвращайтесь все живыми!

— Да!

Я широко улыбнулся и уверенно кивнул в ответ.

Я справлюсь. Вместе со всеми. Вместе с богиней.

Я отправлюсь в невиданное доселе приключение, чтобы вернуть своё устремление.

[]

Начало операции ознаменовалось прыжком, а затем — падением.

— До пятидесятого этажа в бой не вступать! Бежать!

С первого подземного этажа Вавилонской башни мы ринулись прямо в центр «Великой дыры» — входа в Подземелье.

Проигнорировав спиральную лестницу, проложенную вдоль глубокого колодца, авантюристы разом устремились на первый этаж.

Я опешил от приказа, выкрикнутого мастером, и в тот же миг, как только коснулся земли, — сорвался с места.

Во главе, разумеется, был самый быстрый в городе.

Следуя за Колесницей Богини, мы на одном дыхании пронеслись по главному проходу — «Дороге Начал»!

— Н-не слишком ли быстро с самого начала?!

— Игнорируй этого глупого кота! Держись за спиной Леона!

Один из авантюристов в хвосте отряда, уже использующий летающие сапоги и несущий на руках Харухимэ, взвыл от чудовищной скорости, с которой рванул основной отряд. Мастер из середины строя ответил так, будто всё шло по плану.

Целью для ориентира был назначен мастер Леон, бежавший вторым. Его спина в серебряных доспехах с ножнами огромного меча за плечами стала нашим маяком!

Могучий рыцарь, размахивая руками, задавал идеальный, но беспощадный темп. Иными словами, это была такая скорость, при которой бойцы четвёртого уровня рисковали отстать, стоило им хоть немного расслабиться; такой марш-бросок, от которого обычные авантюристы первого класса падали бы без чувств. Это была «максимальная боевая скорость» основного отряда на пути к шестидесятому этажу.

Я заметил, как обострился взгляд Лефии, бежавшей рядом со мной, и как она вместе с остальными членами Семьи Локи собралась с духом.

«А Аллен-то какой эгоист!.. Впрочем, я так и думал!»

«Мы ещё на „Верхних этажах“, а его уже и след простыл!»

Страшно было и то, что мастер оставался невозмутим, словно так и должно было быть, и то, что братья Гулливеры бежали так же невозмутимо, будто Аллена с самого начала и не было!

«До меня доходили слухи, что „в покорении Подземелья Семья Локи на голову выше всех“, и теперь я с этим полностью согласен! Никакого взаимодействия! Нулевая координация!»

«Как же я рад, что не участвовал в экспедиции Семьи Фрейи!»

— Движемся только по основному маршруту! К цели — кратчайшим путём!

Приказ мастера предназначался всему отряду, но, вероятно, был дополнением для меня, не знавшего деталей операции. Как бы то ни было, мы неслись по кратчайшему пути к следующему этажу, как и было велено.

Множество теней рассекали фосфоресцирующий свет лабиринта. Оглушительно разносился стук спешащих ног.

Мне даже показалось, что с такой скоростью мы мигом доберёмся до шестидесятого этажа, но голос разума тут же возразил, что это невозможно.

Такой быстрый и яростный марш-бросок наверняка привлечёт монстров, и они попытаются преградить нам путь...

— ...А?

И тут я, болван, наконец заметил «странность».

«Монстров... нет?»

Несмотря на то что отряд авантюристов нёсся на полной скорости, мы так и не встретили ни одного монстра.

Нет, они были. Их присутствие ощущалось по всему лабиринту.

Более того, до ушей доносились и отдалённый вой, и крики, и даже звон мечей.

— И-идут!

— «Основной отряд»! «Основной отряд» приближается!

Раньше монстров появились наши коллеги.

Группа авантюристов низкого уровня с окровавленным оружием, свидетельствовавшим о недавней битве, вскрикнула, изменившись в лице, как только нас заметила. Они тут же развернулись и скрылись за поворотом.

«Что? Что происходит? Я опять один ничего не понимаю?!»

Топча разбросанный по земле пепел, я растерялся. Вернее, попытался растеряться.

Но прежде чем я успел окончательно запутаться, передо мной предстал «ответ».

В следующее мгновение, последовав за спиной серебряного рыцаря и завернув за угол...

— О-о-о-о-ох!
— Гр-а-а-а-а-ах!

Со всех сторон донеслись оглушительные боевые кличи, и взору открылись ряды авантюристов, тянувшиеся до самого горизонта и ведущих ожесточённую схватку с монстрами.

— Что-о?!

Я не верил своим глазам. Увиденное ошеломило меня. От изумления я чуть не остановился!

Лёгкий толчок в поясницу вернул меня в реальность.

— Не останавливайтесь!

Это была Лефия, бежавшая чуть позади. Её левая рука подтолкнула меня вперёд, и я, спохватившись, снова набрал скорость. Следуя за развевающимся впереди тёмно-зелёным плащом Рю, я оглядел раскинувшуюся передо мной картину.

Две шеренги.

Авантюристы, занявшие позиции по обеим сторонам дороги, рубили и отбрасывали гоблинов и кобольдов. Бесчисленных монстров, что стекались к основному маршруту из боковых проходов и с дальних спусков!

— Это ещё что?!

— «Это „Псевдо-шахта“, Белл!»

— ...! Богиня!

Голос Гестии донёсся из Окулуса, прикреплённого к моему наручу.

Она, видимо, неслась на всех парах после нашего расставания у Вавилона. На фоне её голоса слышался грохот колёс повозки — моя богиня исполняла роль не диспетчера, а скорее «божественного контролёра».

— «Всю эту операцию придумал твой чёртов эльф-наставник! Если „Гигантская шахта“, подготовленная Гильдией, сделана из сверхпрочного металла, то эта „Псевдо-шахта“ — из авантюристов! Она обеспечивает вам „кратчайший путь“ отсюда и до самых глубин „Глубинных этажей“, только для вашего „Основного отряда“!»

— !!

«Шахта из авантюристов?!»

«И она тянется до самых „Глубинных этажей“?!»

Я широко распахнул глаза, пытаясь переварить шквал информации, и снова принялся оглядываться.

Зверочеловек-щитоносец принимал на свой огромный щит сразу нескольких монстров, а боевой молот дварфа с грохотом отшвыривал их прочь. Маги и лучники расстреливали врагов, что пытались появиться из трещин в стенах.

А мы с мастером Леоном бежали прямо посреди этого коридора, который они удерживали. Бежали свободно и уверенно, не отвлекаясь на битву.

Если мы мчались по центру основного маршрута, по, так сказать, «дороге», то остальные авантюристы были «обочиной». Они выстроились живой стеной по обеим сторонам пути, защищая нас от атак монстров!

«Неужели такая картина простирается до самых „Глубинных этажей“?!»

Тогда это, без сомнения, шахта.

Если шахтой называют «кратчайший путь», позволяющий невредимым добраться до глубоких этажей.

Тогда и эта «тропа смерти», созданная авантюристами, пусть и не вертикальный ствол, пусть и без подъёмника, вполне может считаться шахтой!

— Что бы ни случилось, в бой не вступай, глупый кролик. Беги, не обращая внимания на павших, — повторил строгий приказ мастер, находившийся рядом со мной, всё ещё пребывавшим в изумлении. — Всю грязную работу предоставь остальным детям. Всей армии Орарио.

Словно говоря: «Запомни эту картину — всю мощь города героев, собранную здесь!»

— Дорогу мы вам расчистили!

— «Колесница Богини» уже пронеслась!

— Да валите уже скорее! Мы ещё никогда так не дрались!

Сквозь грохот битвы доносились подбадривания, доклады и ругань.

Судя по их действиям и снаряжению, это были, несомненно, авантюристы низкого уровня. Наверняка даже авантюристы первого уровня, чья деятельность ограничивалась «Верхними этажами», были мобилизованы для защиты этого единого пути.

«Значит, Лили и остальные тоже здесь? Удерживают эту шахту?»

Вот почему их не было с нами.

Вот почему перед нашим уходом Орарио был так тих.

Они спустились в Подземелье раньше, чтобы проложить для нас дорогу!

— «Предписание „Меч“ — это „Основной отряд“, который должен добраться до шестидесятого этажа и спасти Вален-как-там-её и остальных! А предписание „Щит“ — это „Отряд обороны“, чья задача — построить эту шахту и до последнего защищать путь „Основного отряда“!»

Светящийся кристалл продолжал транслировать объяснения богини, связывая точки в единую картину.

Я присмотрелся и увидел, что на снаряжении сражающихся авантюристов на видном месте были закреплены предписания. Там, где обычно красовались эмблемы Семей — на наплечниках или на груди, — теперь был символ «Щита».

«Меч» — малочисленный элитный «Основной отряд».

«Щит» — многочисленные войска, защищающие путь.

Так вот что означали эти предписания «Меча» и «Щита»!..

Всё это — чтобы сберечь силы «Основного отряда», то есть нас, на пути к шестидесятому этажу!

«Наконец-то я понял...!»

Почему мастер ударил меня. Почему у меня было время отдохнуть после возвращения из «Долины Драконов».

Всё ради подготовки этой шахты.

Даже если ограничиться основным маршрутом, требовалось время, чтобы направить людей вглубь огромного Подземелья и создать кратчайший путь!

«Псевдо-шахта», созданная всей армией Орарио.

Невероятно дерзкая, грандиозная и созданная в кратчайшие сроки «Операция „Искусственная шахта“»!

— Времени на спасение королевской семьи и прочих всегда не хватает. До шестидесятого этажа доберёмся за день.

— З-за день?!

Я только-только начал осознавать общую картину операции, как мастер небрежно подкинул новую бомбу.

Во время экспедиции на «Нижние этажи» с Айшей и остальными у нас ушёл целый день, чтобы добраться до двадцать четвёртого этажа.

А теперь нам предстояло преодолеть вдвое большее расстояние всего за один день?

Пусть мы и двигались по шахте из авантюристов, полностью избегая столкновений с монстрами, возможно ли такое в принципе? Ведь говорят, что этот гигантский подземный лабиринт на «Глубинных этажах» становится шире самого города-лабиринта!

— Наш поход не закончится на шестидесятом этаже.

Но и это моё потрясение было сметено следующими словами мастера.

— Если мы не заберём Семью Локи и не вернёмся на поверхность как можно скорее, Подземелье сожрёт нас всех.

— ...!

— И не только нас, «Основной отряд», но и «Отряд обороны», поддерживающий шахту.

Значит, «туда» и «обратно».

Эта операция отличалась от так называемого «сверхдлинного забега» тем, что здесь даже зрители на обочине должны были сражаться насмерть.

— Вперёд, ушастый!

— И живо возвращайтесь! Мы тут вечно держаться не сможем!

Время существования искусственной шахты было ограничено. Шёл чёткий обратный отсчёт. И эти выкрики, пропитанные кровью и потом, однажды оборвутся.

Мало было просто добраться до самой глубины.

Ради всех, кто защищает наш путь «туда» и «обратно», мы должны вернуться на полной скорости.

Это был адский сверхдлинный забег на выживание, в котором нам предстояло передать невидимую «эстафету жизни» и достичь цели, что казалась почти безнадёжной.

Я невольно сглотнул. Но...

— Это к лучшему, — рядом прошептали тонкие губы.

Золотистая фея, давно уже готовая ко всему.

Я посмотрел вбок. Лазурные глаза встретились с моими.

«Айз и остальные ждут».

Это было всё, что говорил её взгляд. И этого было достаточно.

Я сделал вдох, отбросил все сомнения и собрался с духом.

Ради тех, кто поддерживает наш бег, мы спасём Айз и остальных и вернёмся как можно скорее!

[]

— Быстро, быстро, быстро?! Я ещё даже до алтаря не добралась!

Приказав кучеру гнать во весь опор, Гестия вывалилась из повозки перед штаб-квартирой Гильдии.

Её завязанные в хвост чёрные волосы подпрыгивали в такт, пока она неслась со всех ног.

— Да так я и в кресле божественного контролёра не устроюсь!

— «А? Вы что-то сказали, богиня?!»

— Ничего-о-ошеньки!

Отчаянно выкрикнув ответ на голос Белла из Окулуса, она продолжила свой яростный забег.

Хоть она и мчалась от Вавилона на пределе скорости, скорость Белла и «Основного отряда» была просто невероятной!

Её дети уже преодолели половину «Верхних этажей», а Гестия, так и не приступившая к своим обязанностям, была вынуждена истязать своё тело. Повторяя уже знакомый маршрут, она чуть не столкнулась с бежавшим навстречу сотрудником Гильдии, на ходу извинилась и сбежала по лестнице, ведущей в подземелье.

— Опоздала, Мелочь!

— Кхе, кхе...?! Я и так бежала изо всех си-и-ил... гхэ, вэ?!

— Эй, не блюй тут, дура! Это ж ты хотела проводить своих детей! Я вот тоже хотела проводить Лефию и остальных, но сдержалась!

В подземном святилище Гестию встретил гневный рёв Локи.

Закашлявшись так, как не подобает богине, она, хрипя, опёрлась руками о колени, сжав их в своей характерной манере, и лишь спустя некоторое время, отдышавшись, подняла голову.

Богов в святилище оказалось меньше, чем она ожидала.

Во главе сидел Уран на каменном троне. Рядом — всё ещё кричащая Локи, Гефест со скучающим видом, небрежно махнувший рукой Гермес и Бальдр, который сидел с закрытыми глазами и мягкой улыбкой. И ещё...

— Явилась с опозданием, как важная персона, Гестия.

— Ух ты?! Фрейя?!

Это была богиня красоты, вернувшаяся из облика горожанки в образ королевы.

— Почему ты в таком виде?! Мы же договаривались, что ты останешься горожанкой, чтобы не вызывать лишних пересудов!

— В подземном святилище лишь избранные боги, так что ничего страшного.

— Какая же ты своевольная! Да и наряд этот тебе не идёт!..

Прекрасная королева с развевающимися серебряными волосами была одета... в форму официантки.

Точнее, в одно лишь салатовое платье без фартука и белого чепца. Но то, что идеально сидело на горожанке, оказалось тесновато для стройного, но пышного тела богини. Размеры явно не совпадали. В частности, пуговицы на груди, с трудом сдерживавшие её пышные холмы, вот-вот готовы были отлететь.

Это никак не походило на одеяние богини Фрейи, и диссонанс был слишком велик.

— У меня другой одежды не осталось, так что ничего не поделаешь.

— Не надо вести себя как королева и тут же заявлять, что ты беднее меня!

Пока Гестия кричала до головной боли, Фрейя невозмутимо продолжала:

— В этом облике моя «поддержка» сильнее поднимет боевой дух Ванов. К тому же...

Она поднесла к губам синий Окулус.

— Аллен. Остановись на двенадцатом этаже. Перед входом в «Средние этажи» объединись с Хедином и остальными.

— «Отказываюсь. Эти мухи слишком медленные».

— Нельзя. Ты не можешь ослушаться приказа богини, а не горожанки?

— «...Тч!»

После раздражённого цоканья связь прервалась, и Фрейя улыбнулась по-детски невинно.

— Видишь, иначе Аллена не заставить слушаться.

— Как вы вообще до этого общались?..

Вызывающее самодовольство богини красоты действовало на нервы.

Но Гестия поняла, почему той лучше оставаться в божественном обличье. Оглядевшись, она увидела, что Гефест и Гермес лишь пожали плечами или криво усмехнулись, Бальдр всё так же улыбался, Уран молчаливо одобрял, и только Локи ворчала: «Хоть бы поводья держала покрепче!» Деметра и другие богини, по-видимому, были на поверхности, успокаивая народ, близкий к панике, так что, как и сказала Фрейя, здесь не было тех, кто стал бы осуждать её вид.

Значит, и ей самой нет смысла ворчать.

Переключившись, Гестия поспешно достала Окулус, связанный с Беллом.

— Белл! Я готова, сейчас подробно объясню всю операцию! Слушай на бегу!

— «Д-да, я постараюсь!»

— Можешь положиться на меня как на своего помощника!

Чтобы сэкономить время и силы, она начала передавать информацию об операции вместо Хедина.

Чувствуя себя не просто божественным контролёром, а скорее помощником, отобравшим лавры у Лили, Гестия вместе с Фрейей и остальными с головой ушла в спасательную операцию.

[]

Под взглядами сражающихся авантюристов низшего ранга, продвижение продолжалось без конца.


Мы неслись вниз, сменяя один межэтажный переход за другим. Даже для «сильнейшего отряда героев» скорость была запредельной. Я и представить не мог, насколько это будет ошеломляюще — мчаться по кратчайшему пути, полностью игнорируя стычки с монстрами! Изумлению не было предела, пока я судорожно усваивал всю важную информацию, которой делилась со мной богиня.

По пути авантюристы, удерживавшие живой коридор, обрушивали на нас волну рёва, не похожего ни на одобрительные возгласы, ни на радостные крики.
— Вперёд, спасательный отряд! Я любой ценой их здесь задержу! Клянусь своим прозвищем — «Святой Драконий Рыцарь Рассвета»!
— Положитесь на «Прекрасную Хвостатую Руку»!

«Невероятно, это всего лишь простая координация, но совершенно разные Семьи сражаются плечом к плечу! И как же настойчиво все выкрикивают свои прозвища! Хотя, надо признать, звучат они впечатляюще!»

— Лефия, прошу, идите!
— Обязательно возвращайтесь!
— Непременно. Обещаю.

«Даже ученики из Школьного округа!»

Облачённые в красно-белую боевую форму, они подбадривали свою выпускницу. Лефия, не сводя глаз с пути, всё же отчётливо прошептала в ответ: «Спасибо». Видя, как отважные юноши и девушки рубят монстров, я почувствовал, как к горлу подступает ком, хотя на слёзы времени совсем не было. Подумать только, ещё во время «Городского Спортивного Фестиваля» они так враждебно относились к авантюристам! Я всей душой осознавал, что стал свидетелем мгновения, превосходящего даже ту «Войну Фракций».

«Но... нельзя поддаваться одним лишь эмоциям!»

Мы всего лишь на десятом этаже, а здесь уже сражаются ученики «Школьного округа» и «носители прозвищ» — то есть авантюристы второго уровня. С первыми ещё понятно: пусть они и талантливы, и некоторые даже успели повысить ранг, но студентам с малым опытом самое место на верхних этажах. А вот присутствие здесь вторых — бывалых авантюристов — это совсем другое дело. Это часть идеального построения или же мера против какой-то нештатной ситуации? Или же обстановка становится настолько опасной, что без точечного размещения опытных бойцов уже не обойтись?

Бросив косой взгляд вперёд, я увидел своего наставника. Держа в руке Окулус, он слушал донесение. По доносящимся обрывкам фраз я предположил, что на том конце была Лили. Я смотрел на его невероятно красивый и холодный профиль, не выражавший ни единой эмоции даже в такой ситуации, и мне оставалось лишь верить в его решения, загоняя тревожные догадки поглубже в горло.

— Вперёд!
— Мы на вас надеемся!
— Постарайтесь!

Окружённые криками поддержки авантюристов и учеников, сражающихся вдоль пути, мы продолжали двигаться вперёд. С невероятной скоростью мы миновали одиннадцатый переход и ворвались на двенадцатый этаж — в «Туманный лабиринт», окутанный белой дымкой. Но оторваться от передовой группы было невозможно. Независимо от того, насколько широкими становились проходы и залы, рёв авантюристов, формирующих «Псевдо-шахту», не смолкал ни на миг, а расставленные магические камни-светильники вели нас, словно посадочные огни.

— О, а вот и вы, наконец-то!
— А!.. Молд!

Из глубины тумана показалось суровое лицо. Заметив приближающийся «Основной отряд», Молд, Скотт и Гайл, словно работники пункта раздачи воды на марафоне, побежали рядом со мной. Правда, в отличие от нас, поддерживающих постоянный темп, они неслись изо всех сил и уже еле дышали.
— Ха-а... ха-а...?! «Кроличья лапка»... то есть, нет, «Сияние Льва и Кролика»... А-а-а-а-ах! Да какая морока! Слишком часто у тебя прозвища меняются!
— П-прошу прощения!
— Быстро-о-о?! — воскликнули Скотт и Гайл, тут же сходя с дистанции.

А я невольно извинился перед Молдом, который отчаянно махал руками и с налитыми кровью глазами брызгал слюной. «Кстати, у меня новое прозвище?!»

Молд, оставивший свой пост, чтобы догнать меня, вытащил из-за пазухи флакон и почти впихнул мне его в руку.
— Давай, Белл! Живо спасай этих из Семьи Локи!
— Да!

Этот крик взбодрил меня больше всего за сегодня. Я громко ответил и поднял руку в знак прощания Молду, который стремительно отставал. В другой руке я сжимал полученный флакончик — драгоценную «Панацею». Это была совсем не дешёвая вещь. Но он приготовил её для меня. Было бы ложью сказать, что это не согрело мне сердце.

Не знаю, передался ли мой пыл остальным, но факт оставался фактом: «Основной отряд» ускорился и ворвался на «Средние этажи». Даже на пороге «Пещерного лабиринта», первой по-настоящему смертельной черты подземелья, наша скорость не снижалась. К нам присоединился Аллен, который почему-то ждал нас, и, защищённые «Псевдо-шахтой» из бывалых авантюристов, мы продолжали наращивать темп.

«Кьи!»
«Га-а-а-а-а-а!!»

Однако появилось одно но: «протечек» стало больше. Каменный топор зайцелюда просвистел у самого моего лица, а пламя адской гончей едва не опалило основной отряд. Авантюристы, за исключением чистых «танков», привыкли либо атаковать, либо уворачиваться. Оборонительные действия и удержание позиции для обеспечения прохода оказались сложной задачей даже для опытных бойцов. Учитывая, что на «Средних этажах» начинаются полноценные дальнобойные атаки, нужно было двигаться только вперёд.

— Четыре прохода впереди! Прыгаем!

Словно держа в голове точную карту, мой наставник безошибочно определял все вертикальные шахты на нашем пути. Четыре раза «Основной отряд» бросался в свободное падение, и четыре раза авантюристы, ожидавшие нас внизу для поддержания «Псевдо-шахты», застывали с разинутыми ртами! Поразительно, но мы проскакивали этажи даже быстрее, чем на «Верхних»!

О-о-о-о-ох…

«Основной отряд» был быстр — невероятно быстр. Настолько, что я, впервые попавший на «Средние этажи», точно бы потерял дар речи от ужаса. Мы преодолевали один уровень за другим, и вот уже рёв гиганта становился отчётливо слышен.
— Мастер Леон! И... Рапи!

Мы добрались до семнадцатого этажа. Пронесясь по огромному проходу, достойному называться тропой гигантов, и достигнув огромного зала в самом конце уровня, мы увидели там израненный «Третий отряд» — Иглина, Крис и Реги!
— «Приди, о свет очищения, о клинок, изгоняющий зло. Рассеки, о меч усмирения, о духовный меч покорения»!

Но там были не только они. Другие ученики «Школьного округа» и... Микото! И даже «Семья Такэмикадзути»! И все они сражались против...

«Го-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о!!»

Одинокий король лабиринта — «Голиаф»!

Угораздило же нарваться на босса этажа в такое время! Кроме гиганта, здесь буйствовали и другие крупные монстры, вроде «Минотавров» и «Лайгерфангов». Огромный зал, «Стена Плача», превратился в арену для грандиозного побоища!

«Босс этажа появился? Кажется, „Голиаф“, с которым столкнулись мы с Иглином, был побеждён ровно четыре недели назад... Неужели следующий „Голиаф“ всё это время оставался нетронутым? Такое вообще возможно? Или сбился интервал его появления? Может, я что-то путаю? Нет, сейчас не до этого!..»

«Здесь нет Борса и остальных!» — с ужасом осознал я, на лету анализируя обстановку.

Ни одного авантюриста из города-крепости в лабиринте, привыкшего к битвам с гигантами. Их бросили на другой, ещё более жаркий участок? Здесь был лишь смешанный отряд из разных «Семей», состоящий в основном из авантюристов второго уровня!

— У-о-о-о-о-о-о-о-о-ох!
— Оука, с дороги!

Авангард во главе с Оукой отчаянно пытался сбить гиганта с ног, атакуя его ступни, в то время как арьергард под командованием Чигусы поддерживал их огнём из луков и магией. Среди них были и другие члены Семей, вероятно третьего уровня: седовласый юноша-мечник и девушка-маг с волосами цвета персика и золота, одетые в форму «Школьного округа». Похоже, «Третий отряд» Иглина и эти ребята были лучшими учениками, получившими высокие оценки на «специальной практике» и отправленными на средние этажи.

Они яростно атаковали, но... сил было недостаточно! По крайней мере, им не удавалось пробить оборону этой ходячей крепости!
— Эй вы! Соберитесь! Расчистите дорогу для Рапи!
— Положись на меня! Смотри, Рапи! Мой изящный боевой танец в шахте!
— «Даркмайн»!

Увидев «Основной отряд», проносящийся через «Стену Плача», израненный Иглин, сражавшийся с мелочью в центре зала, яростно взревел, взмахнув своими боевыми молотами. Крис, истекая кровью, продемонстрировала смертоносный танец, расколов магический камень крупного монстра, а Реги, которому некогда было отвечать, активировал свои магические мины.
— Основной отряд идёт!
— Уберите с дороги эту тушу!

Другие авантюристы тоже не на жизнь, а на смерть оттесняли «Минотавров», отчаянно пытаясь расчистить путь. Их самопожертвование кровавым туманом и горячим ветром хлестало нас по щекам.

Но он не исчезал! Самый страшный враг лабиринта! Босс этажа! Более того, он взмахнул своей гигантской ручищей, разбрасывая союзников, словно листья, и намереваясь полностью уничтожить «Псевдо-шахту»!
— Кх... Наставник! Прошу, поддержите их!

Увидев, как авантюрист, харкая кровью, рухнул и покатился прямо рядом с нами, я не выдержал и взмолился. Один выстрел поддержки. Способ отбросить эту гигантскую стену и помочь нашим товарищам!
— Не останавливаться! Прорывайтесь!
Но наставник, словно тиран, отверг мою просьбу. На первый взгляд, это был донельзя жестокий приказ. Но...
— Твои товарищи не заслуживают доверия?!
— !!

Его кораллово-алые глаза даже не взглянули на меня, непоколебимо устремлённые вперёд.
— «Этот мусор» на удивление упрям, — в унисон произнесли четыре брата-полурослика, признавая стойкость авантюристов, с которых они сражались насмерть в Войне Фракций. Пусть и в презрительной форме, но они признавали их силу.

— «Синбутосэй»!
Боевое облачение фиолетового цвета взметнулось ввысь вместе с заклинанием.
— Прошу, предоставьте это нам, Белл-доно!!
Словно обрывая мои сомнения, Микото издала рёв магической силы.
— «Фуцуномитама»!!

«Г-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О!?»

Видимо, она копила ману до самого прибытия основного отряда, потому что её коронная клетка гравитации тут же вдавила гигантское тело «Голиафа» в землю, заставив его упасть на колени и продолжая давить дальше. Глубокие трещины пошли по земле под ногами гиганта от чудовищного удара. Зал не выдержит. «Стена Плача» буквально закричала от боли, и трещины побежали по стенам и потолку.

— «Залга Амарда-а-а-а-а»!!
— Магические мечи, огонь!

Залпы магов из «Школьного округа» и магические мечи Оуки, Чигусы и остальных изрыгнули пламя. Это были не «магические мечи Кротцо» Вельфа, а, скорее всего, серийные образцы, предоставленные «Школьным округом». И всё же, какая мощь! Они приберегли магические мечи, чтобы гарантированно уничтожить гиганта, и этот одновременный залп, идеально синхронизированный с магией давления Микото, сконцентрировался в одной точке внутри гравитационного барьера. Молнии ревели, пламя бушевало, ветер выл. «Голиаф», словно брошенный в котёл с кипящей лавой, оказался под огнём смешанных стихий и, издав предсмертный вопль, взорвался.

Как раз в тот момент, когда мы должны были столкнуться с ним, его магический камень разлетелся на куски, гравитационный барьер исчез, и в воздух взметнулись искры, разряды тока и тонны пепла.

Мы врезались в эту пепельную бурю, и крики радости и ободрения подтолкнули нас в спину.
— Проходите, Белл-доно! Рю-доно!
— Вперёд, Белл Кранел!
— Постарайся!
— Возвращайся, Рапи!
— Мы будем ждать!
— И я!
— Старшая Лефия!
— Мастер Леон!

Микото, Оука, Чигуса, Крис, Иглин и даже тот самый Реги провожали нас громкими криками. Ученики «Школьного округа» тоже во всё горло скандировали слова поддержки.

Наставник был прав. Мне было стыдно, что я хоть на миг усомнился в таких потрясающих людях. Но сейчас их поддержка придала мне ещё больше сил. Сжав кулаки, я устремился на восемнадцатый этаж!

Мы остановились на первом безопасном этаже — в «Раю в лабиринте», где сейчас был «день». Под сводами лазурного неба из синих кристаллов мы, «Основной отряд», вылетев со спуска межэтажного перехода, впервые получили приказ остановиться перед центральным древом в сердце этажа. Это был привал.
— Восстановление и пополнение запасов воды! Уложиться в две минуты!

Прогремел приказ наставника, в котором без слов читалось: «Того, кто промедлит с пополнением припасов, прикончу на месте». С карманными часами в руке он контролировал каждую секунду, не допуская ни малейшего промедления! Вот это я понимаю, тренер-демон, а точнее, наставник-полководец...

— Ха-а, ха-а...!
— Вы в порядке, Нарви, Алисия!
— Да, пока ещё... ничего!

Я, только-только ставший пятым уровнем, лишь слегка вспотел, но авантюристы четвёртого уровня из «Семьи Локи» уже обливались крупными каплями пота, пытаясь отдышаться. Лефия тоже тяжело дышала, вытирая лицо рукой. Даже не считая разницы в способностях, они только что вернулись из «Экспедиции». Среди всех авантюристов, участвующих в спасательной операции, их нагрузка, несомненно, была самой высокой. К тому же, как саппортеры, они несли на себе тяжёлые рюкзаки и прочее снаряжение. Ради них, да и ради авантюристов первого класса, своевременный отдых был необходим.

— Восстановление выносливости каждый проводит самостоятельно!
— Если нужно обработать раны, используйте общую магию!
— Вода здесь!

Нас встречал отряд целителей, ожидавший у центрального древа. В основном это были члены «Семьи Диан Кехт» и ученики из «Школьного округа». Они омывали каждого члена отряда светом магии восстановления выносливости, а другие лекари, словно медсёстры, суетливо раздавали специальные восстанавливающие напитки.

«Это тоже распоряжение этого эльфа-изверга. Включая это место, он подготовил четыре пункта отдыха вплоть до шестидесятого этажа!» — коротко объяснил голос богини из Окулуса.

Оказывается, в процессе подготовки «Псевдо-шахты» наставник разместил на определённых этажах «отряды восстановления». Разумеется, для этого были выбраны безопасные этажи, где риск был ниже. После того, как наш «Основной отряд» пройдёт, эти пункты будут функционировать как базы поддержки для «Отряда обороны», который должен поддерживать шахту — принимать раненых и отправлять небольшие группы целителей. Кажется, сразу после того, как целители с отрядом сопровождения добрались до восемнадцатого этажа, на семнадцатом появился «Голиаф», и на время они оказались отрезаны от подкрепления. Но теперь Оука и остальные тоже смогут получить безопасное лечение.

Кстати, после этого места останется всего три пункта отдыха... Много это или мало, я не мог судить. Одна лишь мысль о пути до шестидесятого этажа заставляла напрячься.
— Старший Белл!
— ...! Нина!

Девушка-кохай из моего «Третьего отряда», единственная, кто был на восемнадцатом этаже, подбежала ко мне с длинным посохом в руках.
— Почему ты здесь?
— Меня сюда определили из-за моих магических способностей! Это приказ Лили! Я займусь вашим восстановлением, старший Белл!
— Нина, всё в порядке. Моей выносливости...
...точно хватит до следующего пункта отдыха. Поэтому я хотел попросить её поберечь магию для других или для себя.
— Пожалуйста, позвольте мне! Я хочу быть той, кто исцеляет вас! — властно прервала она меня. — Я... я ещё не могу сражаться вместе с вами, старший Белл... с Рапи!
— ...Нина.
— Но я всё равно хочу быть полезной!
— «Магия Крис»!

Всесильная магия исцеления полностью восстановила мои иссякшие силы. Окутанный белым светом, напоминающим россыпь цветов, я улыбнулся Нине, которая досадливо сжала губы.
— Мы и так сражаемся вместе. Прямо сейчас.
— !
— Мы можем идти вперёд, потому что вы сражаетесь здесь. Мы сможем вернуться... потому что вы стараетесь изо всех сил.

Это была не пустая лесть, а искренние слова. Изумрудные глаза девушки расширились, а затем она, залившись румянцем, широко улыбнулась.
— Спасибо, Нина. Я пойду.
— Угу! Я буду сражаться вместе с вами и ждать здесь! Пока ты не вернёшься, всегда!

Улыбнувшись в ответ, Нина, как только магия иссякла, быстро убежала. Наверное, нужно было лечить Микото и остальных после битвы с боссом этажа. Целителей всегда не хватает. Я с гордостью проводил взглядом серьёзную и ответственную кохай, как вдруг...
— Пожалуйста, не соблазняйте моих младших из «Школьного округа».
— Л-Лефия?

Словно сменив Нину, рядом со мной выросла фигура эльфийки с волосами цвета спелой пшеницы.
— Вы заставили её покраснеть до кончиков ушей... Вы так восхищаетесь госпожой Айз, и при этом собираетесь завести себе гарем?
— Э-э... Лефия, думаю, вы неправильно поняли.

Пока авантюристы «Основного отряда» один за другим готовились к отправлению, её тёмно-синие глаза сверлили меня взглядом, но я, хоть и робея, твёрдо возразил.
— Нина полагается на меня... как на старшего товарища или... ну, как на «старшего брата»! Поэтому у меня к ней нет и ка-а-апельки никаких странных мыслей!
В этом я мог быть уверен на все сто! Уж это точно паранойя Лефии, или, может, эта эльфийская щепетильность, ха-ха!
...так я думал, пока Лефия не пронзила меня ледяным взглядом, будто смотрела на бумажный мусор, и почему-то сжала правый кулак.
— Госпожа Гестия. Можно я сейчас врежу вашему последователю?
— За что?!
«Можно!»
— ЗА ЧТО-О-О?!

Я опешил от внезапного объявления войны, а услышав немедленное разрешение от богини, которая, очевидно, всё слышала через Окулус, взвыл от отчаяния. Но не успел я опомниться, как кулак эльфийки четвёртого уровня, светясь и гудя, словно был готов растерзать кролика, устремился к цели──?!

«А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А!?»

Услышав душераздирающий крик своего милого последователя из Окулуса, Гестия закрыла глаза и вознесла молчаливую молитву: «Белл, в Семье богини-девственницы гарем — это грех, а гарем по недогадливости, Рапи, — грех ещё более тяжкий».
— До восемнадцатого этажа меньше чем за час?!
— Ха-ха, да это просто безумие!

Обратив взгляд к центру подземного святилища, где стало внезапно шумно, Гестия увидела, как вокруг самого большого Окулуса — шарообразного кристалла для наблюдения, установленного на длинном постаменте, — изумлялась даже Гефест, а Гермес невольно хлопал в ладоши. Это напоминало дистанционное родительское собрание. Боги аплодировали и восхваляли успехи своих детей.

— Отличный темп...!
Гестия была одной из них. Смакуя волнение, она присоединилась к кругу, окружившему кристалл.
— Получится, точно получится! Мы и вправду доберёмся до шестидесятого этажа за один день! Такой сильнейший отряд героев просто не может проиграть!

Белл, хоть и корчился от боли, но уложился ровно в две минуты, и «Основной отряд» двинулся дальше. «Лабиринт Великого Древа», начинавшийся с девятнадцатого этажа, они пролетали с тем же несокрушимым напором, и богиня, рукоплескавшая им, вдруг замерла и оглянулась.
— ...по крайней мере, так думаю я. Но всё не может идти так гладко, да, Локи?
— ...Ага.

В такие моменты Локи, обычно заводила любой вечеринки, хранила молчание. Её сосредоточенный вид, не допускающий и тени легкомыслия, заставил не только Гестию, но и остальных богов перестать преждевременно радоваться.


Приоткрыв узкие алые глаза, богиня, познавшая ад шестидесятого этажа, изрекла:
— Идут. «Щупальца» врага.

***

— Н-новый вид-д-д?!
Прошло совсем немного времени с тех пор, как мы ворвались в «Лабиринт Великого Древа», когда крик, возвещающий о чрезвычайной ситуации, пронёсся по основному маршруту. Впереди, на одном из участков псевдо-шахты, прогремел мощный взрыв.
— Го-о-о-о-о-о!!
— Эти твари… гх-а-а-а?!
Авантюристов швырнуло в сторону. Несколько щупалец, пробившихся сквозь стены из древесной коры, оказались невероятно длинными, а на их верхушках, которые можно было принять за головы гигантских змей, распускались ядовито-яркие цветы.
— Новый вид плотоядных растений! Отряд Семьи Ганеша, ушедший в «Глубинные этажи», предупреждал же, что они «появятся»! — в отчаянии прокричал один из авантюристов высшего уровня, отбиваясь от щупалец в попытке сдержать прорыв.
Длинные желто-зелёные тела оказались не змеиными, а цветочными стеблями. На пёстрых головах не было ни глаз, ни носа — лишь уродливые пасти с рядами зубов, подлинный орган для пожирания. Величественный и одновременно жуткий вид гигантского «плотоядного цветка», отсутствующего даже в справочнике монстров Гильдии, вызывал дрожь.

— «Виолас»… Уже появились! — раздался полный ненависти голос из арьергарда «Основного отряда», где расположилась Семья Локи.
Плотоядный цветок, названный «Виолас», был хорошо знаком именно им. Подробная информация о новом виде, с которым они, по-видимому, столкнулись на шестидесятом этаже, уже была передана мастером Хедином от Лефии и остальных, а также доведена до всех авантюристов, участвующих в операции.
— Чёрт побери-и-и!
— Да как тут удержишь эту шахту?!
Но всё же этот монстр не должен был появляться в «Лабиринте Великого Древа»! Его потенциал совершенно не соответствовал этому этажу. В пересчёте на авантюриста он соответствовал третьему уровню? Или даже четвёртому? Несмотря на индивидуальные различия, он был слишком силён. Из-за внезапности атаки авантюристы «Отряда обороны» не смогли вовремя среагировать. От непрекращающегося рёва, подобного треску погребального колокола, Лефия уже была на взводе. Если кто-нибудь не возьмёт командование на себя, разбираться придётся «Основному отряду».
— Спокойно, я сказала!
— Дори-я-а-а-а-а!!
— Гогх-а-а?!
Однако едва зародившееся беспокойство тут же оказалось напрасным. Дафна, кромсающая щупальца своей рапирой, и Борс, разрубающий цветочную голову огромным топором, положили конец панике.
— Вспоминайте информацию от Семьи Локи! Уязвимость к рубящим атакам и магии! И ещё их привлекает магическая сила! Мечники-маги, побудете пока приманкой! Можете покинуть строй, главное — отвлеките их от шахты!
— О-о-о!
Искусно отбиваясь от плотоядных цветов, Дафна стремительно отдавала приказы. Закоренелые авантюристы тут же подчинились её чётким указаниям. Часть бойцов среднего звена покинула псевдо-шахту и, как было велено, начала «Параллельное чтение заклинаний». Почувствовав мощный всплеск магии, стая плотоядных цветов резко развернулась и устремилась к ним. Дафна сама атаковала их со спины и, видимо, уже определив расположение магического камня, с лёгкостью обратила монстра в пепел. Это было блестящее выступление, достойное наставницы Лили в искусстве командования и авантюристки, недавно достигшей третьего уровня.
— Идиоты, я же сказал, что дробящие удары по этим тварям не работают! Рубить или жечь! Если навалимся толпой, то справимся! Это не хозяин этажа, успокойтесь!
— П-прости, Борс!
С другой стороны, Борс, уже давно бывший на третьем уровне, был очевидно сильнее Дафны. Своим знаменитым топором он безжалостно кромсал щупальца и стебли, осыпая бранью своих подчинённых. Псевдо-шахта, готовая вот-вот рухнуть, на глазах восстанавливалась, отбрасывая натиск монстров.
— Авантюристы из Ривиры, похоже, ребята знающие! Оставляю этих надоедливых тварей на вас! Остальные — займитесь обычными монстрами!
— Эй, не издевайся, «Беглец под лавром»! Чёрт, я тебе это припомню!
Оглядевшись уже с холодным умом, я заметил, что «Отряд обороны», в основном состоявший из авантюристов Ривиры, отлично справлялся. Возможно, Борс и его люди, проводящие всё время в подземелье, имели в запасе различные тактики против «новых видов», или же им уже приходилось неоднократно сражаться с этими плотоядными цветами, пусть и не так часто, как Лефии и остальным. В любом случае, они продемонстрировали достаточную силу в этой чрезвычайной ситуации. Командование Дафны и действия Борса с его людьми отвели от нас опасность.

«Кажется, я начинаю понимать…»
Хотя я и слышал о плане операции от богини через окулус, я начал постигать скрытый замысел мастера Хедина, заложенный в построение. Он расставил на каждом участке этажей командиров отрядов или ключевых фигур. На верхних этажах, до двенадцатого, это были Молд и авантюристы второго уровня. В «Пещерном лабиринте» на семнадцатом — смешанные силы Микото, Оуки и других. Восемнадцатый этаж стал одним из крупнейших пунктов восстановления, сосредоточенным вокруг Нины и целителей. И вот, этот «Лабиринт Великого Древа» был доверен командиру третьего уровня, а Борс и его люди из Ривиры стали её «руками и ногами».
Он рассчитал силы не только авантюристов Орарио, но и учеников «Школьного округа», чтобы поддерживать эту псевдо-шахту… Всё-таки мастер Хедин невероятен.
— Продолжайте двигаться вперёд!
— Дафна!
Передав командование Борсу, Дафна, используя торчащую из стены ветку как опору, поравнялась со мной. Я только что восхищался её надёжностью, но теперь, приглядевшись, увидел, что её лицо было покрыто потом, а на нём застыла глубокая усталость. Мой пыл тут же охладили, но Дафна, не обращая на это внимания, бросила предупреждение:
— Мы уже несколько раз меняли расстановку сил, еле-еле справляемся! Простите, но, возможно, с «Нижних этажей» мы не сможем поддерживать нормальную шахту!
— …!
— Впереди вас ждут члены Семьи Фрейи! Но там будет ещё опаснее! Будьте осторожны!
У меня даже не было времени ответить. Выхватив из кармана зелье восстановления и осушив его на ходу, Дафна спрыгнула вниз и вонзила меч в лоб огромного монстра, готового вырваться на дорогу. Следуя за Алленом и Леоном, которые, перепрыгнув через падающую тушу, устремились дальше, «Основной отряд» ворвался в проход на следующий этаж.

Само собой, чем глубже мы спускались, тем больше становилась нагрузка на авантюристов, поддерживающих шахту. Продолжая бежать, я запечатлел в памяти предупреждение Дафны и стал ещё острее ощущать нехватку времени.
Жители Ривиры и несколько фракций среднего звена, состоящие в основном из авантюристов третьего уровня, проявили упорство, и мы, не получив ни царапины, преодолели три этажа, оставив позади и двадцать четвёртый. «Лабиринт Великого Древа» закончился. Холодный, влажный воздух, напоминающий о близости воды, заполнил пещеру прохода. Пока ветер назойливо трепал мою чёлку, «Основной отряд» наконец ворвался на «вторую линию смерти» — «Нижние этажи».

———

В тот же миг нас накрыло волной пара и обжигающего жара от «Испепеляющего синего пламени», испарившего огромное количество воды.
— Это же…!
— «Амфисбена»?!
— О-о-о-о-о-о-о-о-о!!
Рёв двуглавого дракона заглушил моё и Рю изумление. Я был ошеломлён видом хозяина «Нижних этажей», которого видел впервые. Однако другое, более сильное чувство повергло меня в смятение.
— Невозможно… Мы же убили «Амфисбену» перед экспедицией!
Лефия озвучила наше общее недоумение. Она была права: «Амфисбена» была повержена две недели назад силами той самой Семьи Локи. Я и сам видел эту информацию на доске объявлений Гильдии перед отправкой в «Долину Драконов».
Время её возрождения было абсолютно неправильным! Это была не просто «погрешность», как в случае с «Голиафом», а явное, вопиющее противоречие.
Что, чёрт возьми, происходит?!
В отличие от нас, охваченных сильнейшими сомнениями и тревогой…
— Вперёд.
…реакция несокрушимых воинов и рыцаря была именно такой. Словно полностью игнорируя бушующего дракона, они бросились с обрыва перед проходом.
— ?!
За долю секунды они вернули утраченную было скорость, начав ужасающий прямой спуск. Аллен, мастер Леон, братья Гулливеры и мастер Хедин — все они сделали это без малейшего колебания. Их спины словно говорили: «Это подземелье, думать бессмысленно». Я лишь выпучил глаза. Лефия тоже. Но она, в отличие от меня, без промедления ринулась следом, наглядно демонстрируя разницу в количестве пройденных нами битв и в том, как долго она следовала за великими предшественниками.
Пока я на мгновение застыл в пустоте, Рю, уже принявшая положение для спуска, крикнула:
— Следуй за мной, Белл!
— Кх-х!
Я последовал. Отбросив изумление, сомнения и страх, я ринулся в это самоубийственное «скоростное скалолазание», от которого мой полугодовалой давности «я» точно бы потерял сознание — будь то от ужаса, отчаяния, трагизма или комизма ситуации.
— Бе-е-елл-ку-у-ун?!
После мгновения невесомости приказ гравитации резко потянул меня вниз. Моя чёлка, внутренности и окулус закричали вместо моего горла! Но я не останавливался, я больше не мог остановиться! Этот прямой спуск без страховки!
— — — — — — — — — — — — — — — — — — — — Кх-х-х-х-х!
Я бежал. Бежал по почти отвесной стене, рядом с которой слово «крутой склон» казалось бы насмешкой. Отталкиваясь ногами от хрустальной поверхности, я подражал авантюристам, мчавшимся впереди! Я не мог даже закричать — с губ срывалось лишь жалкое, прерывистое дыхание. Дрожащее зрение, бешено колотящееся сердце, пот, выступающий и тут же испаряющийся, само давление ветра — всё, абсолютно всё было моим врагом. Сколько бы жизней у меня ни было, их бы не хватило! Но если я не сделаю этого, мне будет стыдно перед «Отрядом обороны», рискующим своими жизнями! И что важнее — если я не сделаю этого, то о том, чтобы как можно скорее добраться до тех, кем я восхищаюсь, можно и не мечтать!
Поэтому я действую. Адаптируюсь как можно быстрее. И мыслями, и действиями. Каждую секунду я превращаю «неизвестное» в «известное», доказывая, что я — авантюрист первого класса. По сравнению с полем боя, это всё —!..
— Следуй по следам «Первозданного рыцаря»! Смотри на него, он — твой проводник!
Совет Рю пробился даже сквозь оглушительный рёв ветра. Среди множества бегущих впереди я сфокусировал взгляд на серебряных доспехах. Как и сказала Рю, подошвы его тяжёлых сапог оставляли на отвесной стене глубокие следы, образуя траекторию, по которой мне и Лефии было легче бежать. Да и сам его бег был наглядным примером техники спуска по скале, которой никто и никогда не учил. Он действительно стал проводником!
«Ц-ц».
Мне послышалось, будто кто-то цыкнул языком. Хотелось верить, что послышалось. «Слишком мягко. Не балуй их», — казалось, вот-вот раздастся ворчание мастера Хедина. Я едва не закатил глаза и не рассмеялся в голос.
«Но… раз у меня есть время на такие дурацкие мысли, значит, появился запас прочности…!»
А если есть запас прочности, значит, я могу обращать внимание на окружающую обстановку. Не сводя глаз со спины мастера Леона, я бросил взгляд на «Столицу Воды».

— Айша-а-а!! «Основной отряд» пришёл! О-они и правда спускаются по скале-е-е?!
Сначала я заметил величественный «Великий Синий Водопад». Затем, внизу, десятки боевых красавиц, сражающихся с «Амфисбеной». Я увидел, как воительница Лена в изумлении показывает на нас пальцем.
«„Амфисбена“ бушует в чаше водопада на двадцать шестом этаже!»
Этажи с двадцать пятого по двадцать седьмой представляли собой единую огромную пещеру с лестничной структурой. Двуглавый дракон занял позицию на среднем уровне. Мы же, в свою очередь, не просто срезали путь с двадцать пятого на двадцать шестой этаж. Авангард намеревался промчаться до самого конца двадцать седьмого этажа, к проходу на следующий уровень.
— Чёрт, не получается! Никак не можем заманить её в лабиринт! Ну почему именно сейчас?!
Пока мы значительно сокращали расстояние в три этажа, до моих ушей донёсся отчаянный голос Самиры. Обычно «Амфисбену» заманивали для битвы не в эту огромную пещеру, а в специальный большой зал с «опорами для ног», то есть в лабиринт, раскинувшийся за «Великим Синим Водопадом». Раз уж она засела в пещере, выделить людей для создания псевдо-шахты на основном маршруте в лабиринте было невозможно. Боевым красавицам поневоле пришлось принять бой с хозяином этажа в этой пещере.
«Может, она опасается вторжения и не даёт пройти на следующие этажи?.. Если так, то у нас тем более нет выбора, кроме как прорываться силой!»
Мастер Хедин и остальные, должно быть, мгновенно оценили ситуацию и — хотя, возможно, их изначальный план прохождения «Столицы Воды» и заключался в прямом спуске — выбрали «скалолазание», понимая, что без поддержки шахты они потеряют уйму времени.
— Навалились! Привлеките её внимание к нам!
Айша, сменившая тактику в тот момент, когда поняла, что «Основной отряд» решится на спуск, уже смело атаковала дракона своим широким мечом «Зага». Похоже, они обрушили на него магию и магические мечи: в чаше водопада плавала ледяная глыба. Точно так же, как в одной из героических историй, которыми хвастался Вельф. Используя многочисленные опоры, словно треснувший ледник, Айша и другие амазонки бросились в атаку на «Амфисбену», чтобы поддержать нас.

— — !!
Но нас заметили. Две головы, четыре глаза, два широких поля зрения — водяной дракон быстро обнаружил «Основной отряд», сбегающий по отвесной стене. Левая драконья голова с лазурными глазами змеёй изогнулась и нацелилась на нас, как раз когда мы миновали двадцать шестой этаж и направлялись прямиком к проходу на двадцать седьмой.
— Не да-а-ам!!
Это был отчаянный крик Айши и всех боевых красавиц. Поняв, что в погоню бросаться поздно, левая драконья голова разинула свою огромную пасть. В ней начало концентрироваться сияние всесжигающего синего пламени. Правая драконья голова с алыми глазами перехватила воительниц, идущих на верную смерть. Она извергла алый туман, рассеивающий магию, и, защищая свою «пушку»-напарницу, закружилась в яростном вихре.
— Гх-у-у-у-у-у?!
— Белл-к… это… уже… просто… опа!..
Под угрозой синего пламени авангард ускорился. Мы тоже, преодолев инстинкт самосохранения, ринулись навстречу опасности, где один неверный шаг грозил обернуться гибелью. Мой стон, рёв дракона, крики воительниц — всё это заглушало голос богини, отчаянно пытавшийся что-то донести через окулус.
Вижу… проход!
— «Голодный клинок мой — Ипполита» — «Хелл Кайос»!
— Га-а-а-а-а-а?!
Оглушительный звук рассекаемой плоти, предсмертный хрип дракона. Я понял, что параллельное чтение заклинания, прозвучавшее над раскалённой водой, ценой повреждений отрубило правую голову дракона.
— …о-о-о.
Но было поздно. Даже с отрубленной головой оставшаяся пушка не остановилась. Воительницы, протягивающие руки, не успевали, и я краем глаза увидел, как сияние пламени достигло критической точки.
— О-о-о-о-о-ох!!
Одновременно с нашим яростным приземлением у прохода в нижней части двадцать седьмого этажа был произведён выстрел «Испепеляющего синего пламени» на максимальной мощности. Я едва успел сгруппироваться, приземляясь и скользя по земле. Мгновенно вскочив на ноги, я увидел, что через секунду поток синего пламени поглотит «Основной отряд»…
— — — Идите-е-е!!
Огромные спины дварфов встали между нами и пламенем.
— …Дормул?!
«Испепеляющее синее пламя» взорвалось, ударив в четыре огромных щита. Зрение застилала лазурная вспышка. В голове стало пусто, но я понял, кто были эти защитники. Дварфы из Семьи Магни! Они выбежали из глубины прохода, чтобы защитить нас.
— Мы получили от целителей целую кучу зелий от ожогов!.. Всё в порядке!.. Поэтому… иди, Белл Кранел!
Не могло быть всё в порядке. Щиты, плавящиеся на глазах, плоть, сгорающая в синем пламени, — ничего не могло быть в порядке. Но Дормул улыбнулся. Обливаясь крупными каплями пота, он повернулся ко мне в профиль и вместе с другими дварфами громким криком подтолкнул меня вперёд.
— Беги, глупый кролик!
Приказ мастера Хедина оставался неизменным. Он безжалостно развернулся и побежал. Не забывая о роли тех, кому доверили «щит», и о своей миссии, доверенной ему «мечом», он продолжал двигаться вперёд. Правая рука Рю схватила мою. Я не сопротивлялся, когда она потянула меня за собой. Глядя вперёд, сжав кулаки, я обмотал вокруг своей души переданную мне «эстафету жизни» и побежал.
— Спасибо вам!!
Вместо этого я закричал всем своим существом. Дварфам, которые до сих пор сдерживали ужасное пламя, и амазонкам, что, рискуя жизнью, сражались с драконом. Чувствуя за спиной всё ещё накатывающий жар и крики, «Основной отряд» покинул двадцать седьмой этаж.
Вложив ещё больше сил в ноги, мы неслись по проходу, ведущему на двадцать восьмой этаж.

— Белл, ты цел?!
— Богиня!
— Как пройдёте двадцать седьмой этаж, будет второй перевалочный пункт! Там вас ждёт Кассандра и её группа!
Связь через окулус, которую я едва разбирал во время спуска, теперь эхом отдавалась в голубоватой хрустальной пещере. Я отчаянно пытался охладить свой разум, тело и душу, пылающие в самых разных смыслах. Спокойно, рассчитай всё. До шестидесятого этажа нет и половины пути. Нужно стать ещё холоднее, как мастер Хедин.
Двадцать восьмой этаж, где ждут следующие целители, — безопасная зона. Угроза монстров хоть и не нулевая, но значительно ниже. Там мы получим лечение, пополним припасы и успокоим разбушевавшиеся тело и дух…
— Но и в этой безопасной зоне впереди тоже всё плохо! Там совершенно неизвестные монстры!..
— Что?
Как раз в тот момент, когда я пытался взять себя в руки, голос богини сорвался на неожиданную тему. Тревожная информация, которую она, видимо, знала по общей сети окулусов и так отчаянно пыталась передать ещё в «Столице Воды», ударила меня по щеке. Но мой вопрос так и остался без ответа. Раньше, чем пришёл ответ, «Основной отряд» вылетел из прохода.
Нас должен был встретить ещё один рай подземелья, «Сад Лабиринта».
— «Метеоритный дождь».
— А?
Вместе с неописуемо мощной магической силой прозвучал смертный приговор. В поле зрения ворвались летящие с потолка чёрные, сияющие метеориты.
— Да вы издева-а-аетесь?!
Чёрные, пылающие глыбы магии несли разрушение. Цепная реакция взрывов, непрерывные ударные волны, хаос сотрясений. Магия, сметающая всё перед проходом, заставила нас в панике прыгать в стороны или вверх. Нас отбросило, подкинуло, но мы кое-как приземлились. Никто не попал под прямой удар. И всё же, потратив все силы на уклонение, «Основной отряд» был вынужден впервые по-настоящему остановиться.
— Это ещё что?!
Я поднял голову и увидел, что посреди прекрасного цветочного поля, сминая его, возвышается невиданный доселе сверхгигантский монстр.
— У-ху-ху! А-ха-ха-ха!
Его огромная, вытянутая нижняя часть тела напоминала пучок тех самых плотоядных цветов, что мы видели в «Лабиринте Великого Древа». Верхняя же часть была непропорционально маленьким женским телом.


Зрелая грудь, короткие волосы до плеч... Красота её верхней части тела могла бы поспорить с божественной, но чудовищный низ вызывал лишь омерзение. Кожа и волосы твари отливали растительной зеленью, а в глазах, лишённых зрачков и радужек, застыло мутное золото.

Пока я ошарашенно молчал, Лефия и остальные с ненавистью прошипели, глядя на нашего заклятого врага:
— Духовный Клон!..

Словно в ответ, огромное существо изогнуло губы в жуткой ухмылке, похожей на полумесяц.

«Н-неужели монстр и вправду владеет магией?!»
Как и предупреждала богиня, сам факт того, что монстр использовал «магию», вселял первобытный ужас. Песнопения и заклинания были мудростью, частицей чуда, дарованной лишь магическим расам, в первую очередь эльфам и другим представителям человечества. Это было наше величайшее оружие против чудовищ, и вот теперь им завладел враг. Такая действительность выходила за рамки простого противоречия и казалась верхом абсурда. Не знай я об этом заранее, то, наверное, так и рухнул бы на землю, парализованный отчаянием.

— Ну вот и вылез, этот несносный Деми-гадёныш! Я вам уже всё подробно рассказала, но он лупит сверхдлинными очередями заклинаний без остановки! Даже Финн и остальные с ним намучились! — донёсся из Окулуса в руках Лефии голос богини Локи.

Я и сам уже слышал подробности о «Духовном Клоне» от Лефии в лазарете, когда очнулся. Но теперь, столкнувшись с ним лицом к лицу, я кожей ощутил исходящую от него угрозу и в полной мере осознал, насколько же это чудовищное создание. Можно ли его вообще называть монстром?

Безопасный этаж предстал в ужасающем виде. Цветники были перепаханы взрывами, а кружившие в воздухе лепестки обратились в пепел. Гигантский магический круг, извергший «Метеоритный дождь», сжёг большинство источников света на далёком потолке — цветы глицинии. Из-за этого священное пространство, некогда напоминавшее ясное синее небо, погрузилось в сумерки, словно в час злых духов. «Сад Лабиринта» — теперь это было лишь название для мёртвой земли. Повсюду в неестественных позах были разбросаны авантюристы и целители, не только из нашего «Основного отряда». Видимо, они едва пережили вражеский обстрел, уничтоживший всё вокруг. В разных концах зала послышались стоны и начали вспыхивать огни исцеляющих заклинаний.

— Кх-х!..
— Основной отряд!.. Простите!..

— Так вот с кем сражались Принцесса Меча и остальные... — произнесла Рю, быстро оценивая масштаб разрушений и не сводя настороженного взгляда с «Духовного Клона».

«Это один из врагов, который уничтожил отряд Айз!..»
Почему он появился здесь? Связано ли с ним появление тех плотоядных цветов? Вопросов было много, но сейчас не до них. Пока мы его не уничтожим, ни о каком лечении или пополнении припасов не могло быть и речи!

— Мало того, что интервал появления какой-то ненормальный... Да это же просто худшая из возможных череда битв! — донёсся до меня полный отчаяния вопль богини Гестии. — Жестокое гостеприимство, слишком жестокое!

Едва её слова затихли, как дым, пропитанный магией, рассеялся, и наши взгляды встретились с «Духовным Клоном».

— Огонь, приди... — прищурилось чудовище, носящее имя духа, и, словно забавляясь с нами, запело. — Ярость, ярость, ярость, вихрь пламени, багряная стена, рёв адского огня, силой бури мир замкни, гори, гори, земля, гори, море, гори, источник, гори, гора, гори, жизнь, всё в пепел обрати, гнев и скорбь, залп орудий, за жизнь любимого героя моего...

«Заклинание! И слишком быстрое! Неужели это та самая „сверхскоростная декламация“, о которой предупреждала богиня Локи?! Следующий удар будет прямо сейчас!»
— Его нужно остановить?! — поддавшись панике, я было рванулся к врагу, но...

— Не дёргайся, Кролик.
— Что?!

Внезапно появившееся передо мной древко копья заставило меня замереть. Я покосился вбок: Аллен, вытянув серебряное копьё, преграждал мне путь. Он даже не взглянул на меня, лишь со скучающим видом смотрел вперёд. Его странное поведение на миг ошеломило не только Лефию, собиравшуюся прервать заклинание, но и других членов Семьи Локи, Рю и даже мастера Леона. Невозмутимым оставался лишь мой наставник, который с совершенно неуместным в этой ситуации видом поправлял очки.

— Железом воняет, — коротко фыркнул коточеловек. — Он ведь здесь, этот ублюдок.

Последние слова он выплюнул с искренним раздражением, словно вспомнив о пережитом унижении.

— Именем наместника повелеваю, данное мне имя — дух огня, воплощение пламени, королева огня!

Заклинание было завершено. Новый магический круг обрёл форму. Ухмыляющееся чудовище уже было готово выпустить свой смертоносный залп, но в следующее мгновение из тени, словно завершив рискованную миссию по скрытному сближению, стремительно поднялась фигура и выбросила вперёд руку.

— «Вилл-о-Висп»!

Раздался оглушительный взрыв.
— ГИ-И-ИА-А-АХ?!

Грандиозный самоподрыв, спровоцированный прямо внутри монстра, поглотил и его самого, и гигантский магический круг, который он создавал. «Духовный Клон» превратился в живой фейерверк!

«Это же!..»
— Вельф!

Мой радостный крик потонул в рёве Вельфа, который, словно ставя точку, обрушил на врага свой магический меч:
— «Когэцу»-у-у-у!

Приняв на себя багряный удар с тыла, «Духовный Клон», охваченный пламенем, на этот раз взвыл по-настоящему. Его нижняя часть — плотоядные цветы — один за другим вспыхивали и корчились в агонии. В этот момент авантюристы, до того защищавшие целителей, подняли знамя контратаки.

— Сейчас! Добить его-о-о!
— Уо-о-о-о-о!

По команде эльфа Лувиса со всех сторон ринулись в атаку авантюристы высших уровней. У «Духовного Клона», потерявшего большую часть плоти и с обожжённым горлом, неспособного даже произнести заклинание, не было ни единого шанса. Как и предсказывал Аллен, с ленивой скукой наблюдавший за происходящим, монстра добили мечами, копьями и стрелами.

«Вилл-о-Висп» Вельфа — антимагическое заклинание! Оно эффективно не только против людей, но и против монстров — настоящая «убийца магии». Если в мире существуют «монстры, способные колдовать», то для них это заклинание — смертельный враг! Аллен и мой наставник были так спокойны лишь потому, что предвидели появление Вельфа на этом этаже.

— Они победили «Духовного Клона»... даже без помощи основного отряда?
— Что во время Войны Фракций, что сейчас... и Белл Кранел, и этот кузнец — они просто ненормальные! Да что вообще такое эта ваша Семья Гестии?!

Лефия ошеломлённо смотрела на эту победу, укравшую славу у Семьи Локи, а оборотень-авантюрист с полуулыбкой выкрикнул слова, которые могли быть и оскорблением, и похвалой. Аллен же, которому довелось испытать на себе то же, что и «Духовному Клону», на этот раз не сдержал гневного цоканья языком.

Я должен был радоваться похвале в адрес Вельфа, но в такой ситуации просто не знал, какое лицо состроить. Убедившись, что «Духовный Клон» окончательно затих, я со всех ног бросился к Вельфу. Рю последовала за мной.

— Вельф!
— Вы в порядке?
— Жив-то я жив, да только не в порядке! Не смог сбить первый каст, чуть коньки не отбросил!

Вельф тяжело дышал, с размаху садясь на землю. Его кимонообразная «Защитная ткань духов» была во многих местах опалена, так что слова о том, что он «чуть не умер», не были преувеличением. Видимо, первый сверхмощный магический залп он отразить не сумел.

— Белл, Вельф! И вы, Рю!
— А... Кассандра!

Пока я размышлял, как бы подбодрить Вельфа, по-мужски вытиравшего пот с подбородка, к нам подбежала Кассандра, прижимая к груди длинный посох. Похоже, богиня не ошиблась, и её действительно направили на этот этаж... но что это за длинный предмет, завёрнутый в белую ткань, который она держит вместе с посохом?

— Я займусь вашим лечением! Одну минуту! — Положив свёрток на землю, она вскинула посох. Несмотря на раны на собственных щеках и плечах, она, отложив заботу о себе на потом, начала декламацию. — «Свет Души»!

Пусть это и прозвучит невежливо, но её массовое исцеление было несравнимо мощнее, чем у Нины, и мгновенно восстановило наши силы. Раны Вельфа затянулись в мгновение ока. Уже то, что она была не просто авантюристом третьего уровня, а целителем третьего уровня, делало её одной из немногих в городе. Её титул был полностью оправдан.

— Э-это... у меня мало времени, так что я вас очень прошу... Рю! Возьмите, пожалуйста, это!
— Мне? — удивлённо посмотрела на неё Рю, очевидно, не ожидавшая, что обратятся к ней.

Закончив лечение, Кассандра всё так же взволнованно протянула ей тот самый свёрток в белой ткани.

— Я снова видела этот ужасный, кошмарный, чудовищный, тошнотворный и вызывающий слёзы вещий сон!.. И он был похож на тот кошмар, что я уже видела, а значит, всех пророчеств точно не избежать... я долго сомневалась, но!.. Я решила, что должна это сделать!

Кассандра говорила с отчаянием, и её глаза постепенно наполнялись слезами. Речь была настолько бессвязной, что понять, что именно она хочет сказать, было невозможно. Она переводила взгляд с меня на Рю и обратно.

— Мне так жаль, господин Белл, что в пророчестве было что-то про «Резню в гареме Кролика»... — прошептала она зловещие слова, от которых у меня по спине побежал холодок.

Рю тоже была в замешательстве и колебалась, стоит ли брать вещь, которая лишь станет лишним грузом. Её лазурные глаза посмотрели на меня. Я почувствовал, как мой статус на спине слегка потеплел, и сам не заметил, как заговорил:
— Рю, не могли бы вы его взять?

Я тоже попросил её об этом. Во время прошлой экспедиции, когда я сам спешил на помощь Рю, именно Кассандра дала мне «Шарф Голиафа». Этот артефакт спасал меня бесчисленное количество раз. У меня не было никаких оснований, но я чувствовал, что её порыв и на этот раз поможет нам. Я коснулся чёрного шарфа на своей шее. Кассандра, услышав мои слова, изумлённо распахнула глаза, а затем прошептала: «Господин Бе-е-елл...», и её ресницы заблестели от слёз.

Рю, мгновение пристально смотревшая на меня, наконец сказала:
— Хорошо.

И приняла длинный свёрток в белой ткани. Пока Кассандра торопливо кланялась, а Рю расспрашивала её о содержимом, я с тёплой улыбкой посмотрел в сторону наставника и остальных. Другие целители занимались группой Лефии. Похоже, до отправления оставалось ещё немного времени. Авантюристы, победившие «Духовного Клона», под командованием эльфов не теряли бдительности, оказывая себе первую помощь и осматриваясь по сторонам. Наверное, господин Лувис и его отряд из Семьи Мод и были теми капитанами отрядов, что возглавляли охрану целителей. Я подумал, что, скорее всего, Дормул и его люди тоже должны были быть здесь.

Тут Вельф, чьё дыхание наконец выровнялось, нетвёрдо поднялся на ноги.
— Чёрт, да моя позиция должна была быть куда выше!.. Белл, эта операция — настоящее безумие!

Похоже, он до сих пор был не в себе и даже не заметил нашего разговора с Кассандрой. Я невольно усмехнулся его ворчанию. Действительно, для Вельфа, авантюриста второго уровня без повышения ранга, оказаться на этом этаже было сущим бедствием.

— Какого чёрта «моя магия тут пригодится»! Эта Лили-мелкая! Устроила такую безумную перестановку!..
— Лили?.. Кстати, Вельф, ты не знаешь, где она?

На мой вопрос, почему я её ещё не встретил, Вельф посмотрел на меня с недоумением.
— Эта Лили-мелкая? Так она на поверхности осталась.
— Что?

Я замер в изумлении.
— Ах, я забыла сказать... — донёсся из кристалла виноватый голос богини Гестии.
Вельф снова выругался и с измученным видом добавил:
— Она и в этот раз командующий.

***

Время отмоталось назад.

— Что... это такое?.. — пробормотала Лили, глядя на раскинувшуюся перед ней картину и впадая то ли в детство, то ли в полное отрицание реальности.

Место действия — главный зал штаб-квартиры Гильдии. Нынешнее временное название — «Оперативный штаб». Десятки столов были сдвинуты вместе, на них громоздились горы пергамента. Эйна и другие регистраторши — диспетчеры «Операции по спасению крупнейшей фракции города» — с нетерпением ожидали прибытия Лили.

— Госпожа Арде, ваши приказы, скорее!
— Чт-а?!
— Это приказ от Хильдслейва! «Поскольку ни меня, ни того Храбреца сейчас нет, ты должна приложить все свои силы для поддержания шахты»!
— Что-о-о-о, что вы сказали-а-а-а?!

В общем, дело было в этом. Командиры отрядов, сражавшихся в подземелье, — такие как Дафна, — имели при себе Окулусы и в реальном времени докладывали обстановку. Если конкретнее, они обрушивали на штаб целый поток требований вперемешку с мольбами: «Пришлите подкрепление!», «Людей не хватает!», «Мы отходим на промежуточный пункт для лечения!», «Залатайте дыру!». И для этой операции был абсолютно необходим тот, кто мог бы заменить Хедина, то есть временный командующий, способный разбирать этот поток информации и принимать решения.

И выбор пал на пятнадцатилетнюю Лилируку Арде! Ценная боевая единица второго уровня, которой поручили лёгкую работёнку — командовать из безопасной зоны на поверхности! Воистину, милость господина Хедина Селланда не знала границ!

— ДА КАК БЫ НЕ ТАК-А-А!
— А-а-а?! Госпожа Арде сошла с ума, хотя ещё ничего не сделала?!

Лили взревела, когда Эйна и остальные силой усадили её в кресло временного командующего. Миша, самая миниатюрная из регистраторш, взвизгнула, но Лили было не до неё. Командовать объединённой армией Орарио, за исключением Семьи Локи, плюс силами Школьного округа? Одной? Тысячами бойцов? Война Фракций была тем ещё испытанием, но это уже переходило все границы нежеланных повышений!

«Этот эльф... он демон!»
Она сжала кулаки, опустив их на стол, и выдавила из себя те же слова, что и во время Войны Фракций. Но пусть слова и были те же, вложенная в них ненависть была несравнимо сильнее. Ей до смерти хотелось представить, как этот дьявольский эльф в мыслях поправляет очки и бросает ей: «Работай быстрее, полурослик», — и со всей силы врезать ему по лицу, разбив эти самые очки вдребезги!

— А где господин Фельз?! Он же обожает такое, это же идеальная возможность для тайных интриг!
— Кто такой господин Фельз?! Нет такого авантюриста!
— А-а, точно, вы же придерживаетесь этой легенды, да?! Этот подозрительный тип в чёрном плаще! Ну, я вам это ещё припомню!

Попытка воззвать к помощи бывшего мудреца провалилась — Эйна тут же её осекла. В отчаянии Лили по-звериному зарычала и обвела взглядом «Оперативный штаб».

— Семья Ганеша достигла тридцать седьмого этажа! Размещают припасы согласно требованиям Хильдслейва!
— В «Лабиринте Великого Древа» массовое появление монстров нового типа! Продвижение шахты отстаёт от графика!
— Что, простите?.. Босс этажа?! Этого не может быть!..
— Можно ли обойти босса этажа и двигаться дальше?! Сейчас приоритет — создание шахты!

Ещё до отправления «Основного отряда» «Оперативный штаб» уже гудел, как растревоженный улей. На каждом столе стоял Окулус — наследие Войны Фракций. Эльф с бледно-лиловыми волосами записывала на пергамент донесения от «Отряда обороны», уже спустившегося в подземелье; человек доводила до сведения всего штаба информацию о чрезвычайной ситуации; девушка-тануки — студентка из Школьного округа, добровольно пришедшая на помощь, — в панике лепетала что-то о появлении босса этажа; красавица-оборотень выхватывала у неё Окулус и чётко доводила до всех план действий. Это место, хоть и находилось на поверхности, уже стало ещё одним полем битвы.

Лили почувствовала, как у неё начинает дёргаться щека.
— Госпожа Арде! Мы сделаем всё возможное, чтобы вам помочь! Поэтому, пожалуйста, одолжите нам свою силу! Чтобы спасти господина Белла и остальных... авантюристов!
— Просим вас!

Эйна с мольбой сжала её руки, а за ней с той же просьбой обратились Миша и другие регистраторши. Профессиональная привычка заставляла их выглядеть безупречно, и Лили, считавшая себя невзрачной коротышкой, почувствовала укол целого букета комплексов и замялась.

Этот «Оперативный штаб» был одним из ключевых узлов, от которого зависел успех всей операции. Конечно, ей не хотелось взваливать на себя такую ответственность. Конечно, хотелось сбежать. Но она знала, что сбежать не получится. Хедин не зря указал именно на неё. Если Лилирука Арде, носящая прозвище Маленький Маршал, и могла где-то проявить себя в полную силу, то только на этом поле битвы.

«Хотя я этого совершенно не хочу! Если бы дело не касалось господина Белла, я бы уже давно всё бросила!»
— А-а-а-а, да ладно вам! И без напоминаний госпожи Эйны всё я знаю! Помочь господину Беллу и остальным — это единственное, что Лили сейчас может!
— Госпожа Арде!..
— Докладывайте обстановку на текущий момент! От информации по авантюристам до их расположения, всё подряд!

Эйна, не в силах скрыть улыбку, кивнула и вместе с Мишей с грохотом водрузила на стол гору документов. Лицо Лили снова дёрнулось, но она, хлопнув себя по щекам, начала свою битву раньше, чем Белл и остальные.

***

И вот, настоящее время.

— Шахту до семнадцатого этажа расформировать! Все боеспособные силы, особенно второго уровня и выше, перебросить на восемнадцатый этаж! Соответствующие студенты из Школьного округа — выполнять!
— Э-э-э? Расформировать шахту?! Но ведь это же был план Хильдслейва...
— Молчать! Сейчас командующий — Лили! А значит, я буду делать так, как удобно мне! А ну, исполнять!
— Уэ-э-эн! Все-е-ем, приказ наступать до восемнадцатого этажа-а-а!

Лили, словно тиран, отмела возражения Миши, заставив ту расплакаться. Она уже всё согласовала с богами. Из-за особенностей кратчайшего пути искусственный лабиринт был бесполезен для «возвращения», но на «пути туда» это было неважно. Необязательно было добираться до первого этажа — при наличии времени можно было безопасно вернуться на поверхность и с восемнадцатого.

Поэтому Лили своим волевым решением изменила точку возвращения для отряда Белла с первого на восемнадцатый этаж. Это позволило высвободить мощные боевые единицы, вроде Микото и Оуки, и отправить их на нижние этажи. Она была уверена, что Хедин, узнав о её решении, сказал бы что-то вроде «Верно» или «Так и нужно было».

«„Так и нужно было“ — так сказали бы заранее, идиот! Что значит „Ты и без моих слов должна была догадаться“, очкастый садист?! Да вы хуже самого господина Финна, настоящий дьявол!»
Сочувствуя нелёгкой доле вынужденного ученика, Лили, сражаясь с воображаемыми голосами в голове, задействовала все свои мыслительные ресурсы. Все эти приказы были ради Белла и остальных. И прежде всего — чтобы выкроить хоть какие-то дополнительные силы.

«Из „Лабиринта Великого Древа“ поступают донесения о появлении вражеских сил, загнавших в угол Семью Локи... Начиная с девятнадцатого этажа — сущий ад!»
Пусть Микото и её товарищи простят, но все высвободившиеся силы будут направлены на нижние этажи. Отряд Микото отправится на подмогу группе Дафны, а те, в свою очередь, устремятся ещё глубже. Это «Операция „Насос“». Бойцов никогда не бывает много.


Подобно вечно ворчащему Вельфу, она не гнушалась смелых перестановок.

Подземелье — это шкатулка с аномалиями. Чтобы спасательная операция увенчалась успехом, нужно просчитывать всё на тридцать ходов вперёд и иметь в запасе с десяток планов «Б».

— Лили и сама готова сдохнуть, так что и вы все, будьте добры, умрите, но сделайте, чё-ё-ёрт!
— Д-да-а-а! — хором отозвались Эйна и другие девушки-регистраторы, вскидывая руки в ответ на её яростный призыв.

***

— Белл, у тебя ещё остались «Магические мечи», что ты брал в «Долину Драконов»? — спросил меня Вельф прямо перед отправлением с двадцать восьмого этажа.

Речь шла о тех, что госпожа Гестия вручила мне перед уходом из Орарио. В «Долине Драконов» я использовал только двуручный меч для отработки техники с мастером Леоном, а «Магические мечи» так и не тронул — наверное, их приготовили на случай непредвиденных обстоятельств. Когда я очнулся в лазарете, они лежали среди моего снаряжения, поэтому я ответил «да» и показал висевший на поясе «Алый магический меч» в форме кинжала.

— Ясно. Тогда держи его при себе и не выпускай из рук. Это не то чтобы оберег... но это «Магический меч Кротцо», который я выковал хоть и с неохотой. Думаю, он тебе пригодится.

Я лишь улыбнулся в ответ на кислое выражение лица моего личного кузнеца. Вельф тут же улыбнулся в ответ и, хлопнув меня по плечу, сказал:
— Живо возвращайся.

Я вновь сжал рукоять меча, цветом напоминавшего волосы Вельфа, и надёжнее закрепил его на поясе.

— Выдвигаемся, — прозвучал приказ мастера, и мы немедля тронулись в путь.

Зона, начинавшаяся с двадцать девятого этажа, носила название «Каньон густых джунглей». «Основной отряд» прорвался через логово динозавров, куда мы совсем недавно наведывались всей семьёй, используя грубую силу. А точнее — уже знакомый трюк: «запрыгнуть на гигантские стволы деревьев и двигаться прямо к переходу». Этот метод работал лишь потому, что структура этажа напоминала огромную лестницу, как в «Столице Воды». Как и в случае со «спуском по утесу», меня снова без всяких объяснений заставили выполнять «переправу по Великому Лесу», стремительно перемещаясь над кронами деревьев. Всех нападавших крылатых монстров уничтожила магия «Отряда обороны», скрывавшегося в листве. Мы пересекли каньон, полагаясь лишь на небольшую группу высокоуровневых авантюристов, не заботясь о создании полноценной «псевдо-шахты».

«Начиная с „Нижних этажей“, площадь уровней становится невообразимо огромной! Построить „псевдо-шахты“ на всех официальных маршрутах невозможно, даже если согнать сюда всех авантюристов Орарио!»

Именно поэтому приходилось проявлять изобретательность. Мастер, ценящий эффективность, ставил перед нами сложнейшие задачи. Даже если не удавалось поддерживать форму «шахты», главным приоритетом было сохранение максимальной скорости «Основного отряда» и доставка его к цели без потерь. На «обратном пути» всё было проще: можно было возвращаться вместе с бойцами «Отряда обороны», которые ждали в конечной точке «шахты». Поддерживающие нас авантюристы вдоль пути превращались в «передовой» или «сопровождающий отряд», защищающий бегущих. Выслушав объяснения госпожи Гестии, я наконец понял некоторую «небрежность» в устройстве «шахты» на «пути туда». Чтобы пронестись через этот обширный и полный аномалий подземный мир, необходимо было действовать гибко и адаптироваться к ситуации.

— Вперёд! Сбивать всех монстров!
— Леон, не смей отставать от какого-то подземелья!

С этого момента в «Отряде обороны» могли состоять только авантюристы уровня 3 и выше или члены семей 4-го уровня. Помимо авантюристов, получивших повышение после «Войны Фракций», всё чаще стали попадаться и учителя из «Школьного округа». Под их прикрытием мы мгновенно преодолели тридцать второй этаж!

«Уо-о-о, после Великого Леса — пустыня?!»
«Заткнись, Мелочь!»

С тридцать третьего этажа началась новая зона — «Пустынный лабиринтный сад». Как и следовало из названия, перед нами раскинулась бескрайняя пустыня. В этом огромном песчаном пространстве не было и намёка на лабиринт — лишь песок, дюны да изредка встречающиеся колючие растения причудливой формы. Высоко под потолком, словно солнце, сиял гигантский красный кристалл, создавая в этом подземном лабиринте зону экстремальной жары. Вся зона была открытой, и путь пролегал либо от южного входа к северному переходу, либо наоборот — строго на север или на юг. Казалось бы, отсутствие сложного лабиринта должно было облегчить продвижение, но не тут-то было. Песчаная почва, в которой вязли ноги, замедляла движение сильнее, чем на любом другом этаже. Монстры выскакивали из песка, превращая всё вокруг в минное поле внезапных атак. Вдобавок ко всему, здесь возникали сверхъестественные миражи, насыщенные магией, которые сбивали авантюристов с пути. Говорили, что без специального снаряжения или опыта ветеранов этот этаж не пройти — настоящая дьявольская пустыня, полная ловушек и достойная звания последней преграды «Нижних этажей».

И этот этаж, который для меня был практически в новинку, «Основной отряд» вновь пронёсся на одном дыхании.

«„Основной отряд“ ПРИБЫ-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-ЫЛ!! Может, жахнем световой гранатой? А? Или моего голоса, что жарче самой пустыни, голоса «Пламенного Взрывного Огня», будет достаточно?! Воспрянь духом, воспылай стальным сердцем авантюриста! Твой выход, «Великий Ледяной Мост»-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и-и!!»
««««ИБУРИ, ЗАТКНИСЬ!!!»»»»

Наконец-то на сцене появился знаменитый городской отряд стражи, «Семья Ганеша», и обрушил на пустыню магический залп. Мощнейшее ледяное заклинание, которое не таяло даже в этой жаре, в мгновение ока прочертило прямую линию с севера на юг. Перед нами возник самый настоящий «Великий Ледяной Мост». «Основной отряд» без малейших колебаний устремился по этой массивной ледяной глыбе высотой не менее пяти метров, пусть и неидеальной формы. Ошеломлённые монстры атаковали с флангов и выпрыгивали из песка, пытаясь разрушить мост, но нам было достаточно и того, что есть опора, в которой не вязнут ноги, и искусственная дорога, с которой не собьёшься. Для членов этого отряда перепрыгивать через проломы в ледяной глыбе — сущий пустяк. Да что там, это было куда проще, чем «спуск по утесу» или «переправа по Великому Лесу»!

Вскоре появились и сверхгигантские змеи-василиски, и стаи хищных цветов, но сопровождавшая нас «Семья Ганеша» со всем справлялась. В самом сердце пустыни возникла «Лазурная ледяная шахта». Не будь ситуация столь напряжённой, я бы залюбовался этим нереальным зрелищем. В то же время я мог с уверенностью сказать, что такой способ прохождения — чистая грубая сила, которую невозможно было бы применить без столь масштабной операции. Город героев... до чего же он невероятен!

«Мы доверили вам «Семью Локи», «ПАРТИЯ МЕЧТЫ»-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы-Ы!!»

Я показал большой палец Ибури, кричавшему в магический мегафон посреди подземелья, и мы продолжили наступление. Тридцать четвёртый и тридцать пятый этажи мы преодолели тем же способом без каких-либо проблем. Крупнейшая фракция города, гордившаяся своей численностью, и здесь оказалась на высоте. На последнем, тридцать шестом, этаже потолок, до этого бывший «пылающим небом», сменился на «холодную ночь» — это была «ночная пустыня». Игнорируя перепад температур, от которого обычный человек упал бы в обморок, мы, полагаясь на выносливость высокоуровневых авантюристов, промчались мимо оазиса, где при обычном походе обязательно сделали бы привал. Так мы полностью преодолели «Нижние этажи».

Не останавливаясь, «Основной отряд» вступал на истинную линию смерти — в «Глубинные этажи».

Тридцать седьмой этаж, «Белый дворец», что так измучил меня и Рю!

— Лефия!.. Вы в порядке?!
— Ха-а, ха-а... Не обращайте внимания! Вперёд! Я ни за что не отстану!

Даже у меня дыхание сбилось, а Лефия и другие авантюристы 4-го уровня обливались потом, на пределе сил. Этот путь не шёл ни в какое сравнение с участками с первого по восемнадцатый и с девятнадцатого по двадцать восьмой этажи. Структура подземелья становилась всё обширнее по мере спуска, а мы бежали без отдыха со скоростью, заданной авантюристами первого класса. Такой изнурительный сверхдлинный марафон не мог не быть тяжёлым. Отстать было бы вполне естественно. И всё же Лефия отвергала не только саму мысль о сходе с дистанции, но и мои попытки её подбодрить.

Другие авантюристы из «Семьи Локи» были такими же. Как бы тяжело они ни дышали, они не отставали. Они изо всех сил махали руками, цепляясь за нами. Увидев в глазах черноволосого юноши решимость спасти своего капитана, я затаил дыхание и прекратил это оскорбительное сочувствие. Эти люди — часть крупнейшей фракции города, которой восхищались и которую боялись многие авантюристы.

— «Шторм», где?! — раздался резкий голос Аллена из авангарда.
— Направо за этим поворотом! В тупиковом зале! — ответила Рю.

Под защитой условной «псевдо-шахты» мы ворвались в знакомый зал. В глубине скальной стены я нашёл и разбил чисто-белый минерал, напоминающий кварц. За ним открылась лестница, ведущая «под землю»!

— Использовать «ручей», где мы чуть не погибли, в качестве обходного пути... — пробормотала Рю, бросив на меня взгляд, когда мы устремились вниз по сотне с лишним ступеней. Я лишь кивнул в ответ и выдавил неуклюжую улыбку.

В конце спуска нас ждал единственный путь — «подземный водоносный слой». Это был «Лазурный путь», пропитанный священной атмосферой, куда мы с Рю из последних сил добрались во время нашего отчаянного бегства на тридцать седьмом этаже.

— Похоже, ребята из Семьи Ганеша оставили припасы, как и договаривались.
— Надо же, умудрились собрать столько всего в такой суматохе.
— Грер, целебное зелье.
— Спасибо.

Продвинувшись примерно наполовину вдоль ручья под его умиротворяющее журчание, не соответствующее «Глубинным этажам», мы обнаружили множество брошенных деревянных ящиков. Это были припасы, заранее, много дней назад, оставленные «Семьёй Ганеша». Альфриг и его братья, сняв свои песочного цвета шлемы, без стеснения рылись в ящиках и залпом пили зелья. Это была третья перевалочная база. Скрытый пункт снабжения, предназначенный для экономии ресурсов целителей, которых и так было крайне мало.

Это пространство, которое мы с Рю случайно обнаружили, упав с «Арены», было, по сути, тайной безопасной зоной. Мы уже убедились, что монстры здесь не появляются. После возвращения на поверхность я передал информацию Фельзу, и он провёл расследование. Убедившись в безопасности, это место немедленно включили в маршрут спасательной операции.

— Когда я слышал об этом раньше, то тоже удивлялся, но как вы умудрились найти такое место?
— Неизведанная область, которую даже мы не смогли обнаружить.
— Весьма впечатляюще.
— Хвалю.
— Ха-ха-ха... э-э, спасибо...

Отвечая на похвалу братьев Гулливеров, передававших мне зелья, я натянул улыбку, а мы с Рю тайком покраснели. Щёки и длинные уши эльфийки залились краской.

Ведь именно здесь, на этом самом месте, мы обнимались, будучи практически нагими!..

— Почему вы так странно себя ведёте?
— А, нет, ничего!..

Пока вокруг стоял шум и гам, нас двоих охватил стыд и неловкость. Тем временем Лефия в одиночестве опустилась на одно колено у ручья и, зачерпнув воды тонкими ладонями, утоляла жажду. Она убрала за ухо прилипшую к раскрасневшейся щеке прядь золотисто-жёлтых волос — этот жест показался мне на удивление соблазнительным... но сейчас было не до того. Я поспешил отвести взгляд от её удивлённых глаз. Чтобы скрыть смущение, я отошёл в сторону, присел на корточки и окунул лицо прямо в воду.

Остудив разгорячённую голову, я с шумом сделал несколько глотков и приоткрыл глаза.

(Белл!)
(Бф-ф-ф?!)

Словно всплывая со дна, передо мной появилась прекрасная русалка! Я ошарашенно уставился на сияющую улыбкой девушку — Мари, ксеноса, — оказавшуюся так близко, что наши губы почти соприкасались, и выпустил в неё мириады пузырьков воздуха!

— Пха?! Кха, кха-кха!.. М-Мари? Почему ты здесь?!
— «Чёрная Мантия»... мне сказала! Что если буду в ручье, встречу Белла!

Я вынырнул, закашлялся и поспешно огляделся. Убедившись, что ни отошедшая от берега Лефия, ни кто-либо другой нас не заметил, я спросил уже тише. Мари, высунув из воды лишь личико, невинно, словно озорная девчонка, рассмеялась и щекотно прошептала мне на ухо. Услышав про Фельза, я всё понял. Передав ему информацию о «Лазурном пути», я узнал, что он и Лид собираются сделать это место «скрытым селением ксеносов». Вероятно, Мари доставили сюда с помощью Лида, и она стала одной из «хранительниц» селения.

— ...Мари. А где Вьена и Лид?
— Их нет. Давно ушли... на нижние этажи.

Я уже спрашивал об этом у госпожи Гестии по пути, и вот подтверждение: Вьена и остальные сейчас гораздо ниже... Беспокойство о ксеносах, которые помогали в экспедиции «Семьи Локи» и теперь участвовали в спасательной операции, росло. Говорили, что Окулусы, которые я им дал, сейчас не работают... С Вьеной, Лидом и остальными всё в порядке?

— ...Белл, вот.

Мари, пристально посмотрев на меня, не сумевшего скрыть тревогу, протянула что-то обеими руками. Это был маленький флакон, наполненный алой жидкостью, похожей на застывший кристалл моря.

Это же...

— Кровь... русалки?
— Ага! Я хотела отдать тебе!

«Живая кровь русалки» — редчайший предмет. Она обладает мощным эффектом, полностью исцеляя раны и восстанавливая силы. Этот флакон ей дали Лид и остальные, или же это сокровище, которое сама Мари нашла в «Столице Воды»? Я принял этот дар, поднесённый с такой самоотверженностью, и крепко сжал его в руке.

«Удачи тебе, мой любимый!»

Словно почувствовав, какая тяжёлая доля нам выпала, Мари вдруг... чмокнула меня. Её глаза наполнились слезами, она подалась вперёд и коснулась губами моей щеки. Пока я застыл на месте, она ещё раз улыбнулась, и невеста водной столицы скрылась в потоке ручья.

Я остался один, превратившись в багровое изваяние.

— Белл.

Я вздрогнул и неловко обернулся. Рядом стояла Рю. Она смотрела на меня сверху вниз без всякого выражения. Точно видела. Неловко опираясь руками о дно ручья, я чувствовал, как только что выпитая вода превращается в капли пота. Рю некоторое время молча смотрела на меня... затем вздохнула и протянула руку.

— Пойдёмте.
— ...Д-да!

Под вздох госпожи Гестии, донёсшийся из Окулуса, «Основной отряд» возобновил движение.

В подземном русле, идущем по прямой, заблудиться было невозможно. Нам с Рю пришлось пробираться сюда через обрушенную «Арену», но Фельз и его команда, проводившие расследование, обнаружили официальный выход. Следуя указаниям богов, мы быстро покинули «Лазурный путь». Разбив минерал, похожий на кварц, мы выскочили в «Зал Воинов». Это было пространство между второй и третьей круглыми стенами, неподалёку от «Арены». Отсюда нам нужно было прорваться к «Тронному залу», расположенному внутри первой круглой стены, где находился переход на следующий этаж.

«Белый дворец» состоял из пяти гигантских «Великих круглых стен». Благодаря «Лазурному пути» мы миновали три из них, значительно сократив маршрут. Это также позволило сэкономить силы «Отряда обороны», создававшего «шахту».

«О-О-О-О-О-О-О-О-ОХ!»
«ГХА?!»

Ожидавшая «Основной отряд» «Семья Ганеша» сформировала «псевдо-шахту», отбрасывая и уничтожая «спартоев» и «ящеров-элиту», с которыми я раньше так намучился. Размещённые в «Глубинных этажах», они были невероятно сильны. Возможно, дело было ещё и в том, что все силы были сосредоточены на ограниченном маршруте от «Зала Воинов» до «Тронного зала», но чувство безопасности было несравнимо выше!

Всё шло хорошо. Мне хотелось так думать. Но воспоминания о мучениях на тридцать седьмом этаже не давали расслабиться. И, словно в подтверждение моих опасений, этаж содрогнулся от вибрации.

— Кх...

Эпицентр был ещё далеко, но дрожь отчётливо передавалась через землю. Я, Лефия, Рю и остальные скривились от неприятного ощущения. До нас донёсся зловещий далёкий вой, похожий на «первый крик» чего-то огромного.

«Господин Хедин! На тридцать седьмом этаже, хозяин этажа!..» — отчётливо прозвучала в Окулусе мастера связь с Лили.

Воздух вокруг бегущего впереди мастера стал таким напряжённым, что к нему не хотелось и прикасаться. Все в «Основном отряде» замолчали. Окружавшие нас члены «Семьи Ганеша» не могли скрыть своего волнения. Наконец, мы достигли «Тронного зала».

«──О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-ОХХ!!»

В центре огромного зала, поражавшего своей шириной и высотой, возвышалась верхняя часть его тела. Гигантский чёрный скелет, чья нижняя половина была скрыта в земле. Ростом около десяти метров. В глубине глазниц вместо глаз горел сверхъестественный огонь, а под шеей, защищённый грудиной и рёбрами, парил большой «магический камень». Одинокий король лабиринта тридцать седьмого этажа... «Удеус».

— Гуа-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а?!
— Д-да ты издеваешься, тварь...?! Гха?!

Почти одновременно с тем, как мы заметили хозяина этажа, он одним взмахом своей костяной руки безжалостно смёл бойцов «Семьи Ганеша», создававших «шахту» в зале. Потенциал «Удеуса» был равен 6-му уровню или выше. Для авантюристов 4-го и даже 5-го уровня прямое попадание было смертельным. Тем более, когда атака была совершенно неожиданной.

— Что, чёрт возьми, со временем возрождения...
— После «Амфисбены» было ясно, что думать об этом бессмысленно.

«Основной отряд» остановился. Аллен выругался, а Двалинн спокойно ответил. Опасения накапливались всю дорогу, но теперь стало очевидно: время возрождения боссов полностью сбилось!.. Неужели подземелье пытается помешать спасению «Семьи Локи»?

«О-о-о-о-о-о-о-о-о-о...»

Разделавшись с «Семьёй Ганеша», «Удеус» устремил свой призрачный взор на нас. Избежать битвы было невозможно. Символическая атака «Удеуса» — шипы, похожие на те, что выпускали «скал-шипы», — била по всему залу во всех направлениях. Вырывающиеся из-под земли костяные пики были острыми и мощными, не позволяя авантюристам свободно передвигаться. Попытка обогнуть гигантское тело, вросшее в землю, была обречена: бесчисленные шипы пронзали любую добычу, пытавшуюся убежать. Пока я лихорадочно соображал, с грохотом — до-до-до! — два выхода из зала, позади «Основного отряда» и в дальнем конце, были заблокированы шипами.

Путь назад отрезан. Не было даже времени испугаться хозяина «Глубинных этажей», которого я видел впервые. Чёрные, как смоль, пики частоколом вырастали из земли, и я почувствовал, как по щеке стекает капля пота. Чтобы пройти дальше, нужно было победить этого «Удеуса».

— Чёрт!

Мастер, чей план был нарушен, выругался так зло, как никогда прежде. Нападения новых видов монстров, вроде хищных цветов, и прочие аномалии, не нарушающие правил, он, вероятно, предвидел. Но такая вопиющая несправедливость, как «худшая из возможных серий битв» с боссами, была неожиданной даже для него. Это был удар ниже пояса, подлый ход, выходящий за рамки злого умысла. Гнев, исходивший от мастера, был страшен, но я понимал его чувства.

(Придётся смириться с потерей времени и победить его как можно быстрее!..)

Чтобы помочь мастеру перестроить план. Даже если отряд понесёт потери. Я уже готов был потянуться к «Кинжалу Богини», как и Аллен с остальными, кто уже изготовил оружие и источал жажду битвы, но тут...

— Предположения не оправдались, Хедин?

Один рыцарь вышел вперёд, останавливая нас.

— Тогда я сделаю это.

Рыцарь не стал ждать ответа. Словно заранее зная, что ответит мастер, который смотрел на него с тем же раздражением, что и на Оттара, он прыгнул. Я, Аллен и остальные замерли в изумлении. Хозяин этажа дёрнулся, реагируя на движение. Своим слишком неосторожным прыжком мастер Леон приземлился всего в пятнадцати метрах от него, приковывая всё внимание «Удеуса» к себе.

«Греми, Послесвечение. Явитесь, Двенадцать Престолов Доблести».


Даже не выхватив огромный меч из-за спины, он вместо этого активировал усиливающую магию. Это и стало спусковым крючком. Король скелетов не стерпел подобной дерзости — колдовства прямо у него под носом — и воспринял это как объявление войны.

— О-о-о-о-ох!!

В яростном порыве из земли во все стороны вырвались сорок четыре костяных шипа, готовых насадить на себя всё живое. Но рыцарь, орудуя клинком с немыслимой быстротой, разрубил их все до единого.

— Наш стратег строго следит за расходами, — произнёс он, пока световой меч львиного цвета сплетал вокруг него непроницаемую стену из рубящих ударов. — Поэтому — один удар.

Техника была слишком быстрой, и сам клинок из света не выдержал такой нагрузки. Срубив двадцать шипов, «Одноручный меч» рассыпался на частицы. Однако они немедленно пересобрались в «Парные клинки». Уничтожив оставшиеся двадцать четыре шипа, те тоже обратились в пыль, и на их месте возник «Световой боевой топор».

— «Первый Испытательный Меч» и «Второй Испытательный Меч» пройдены. Освобождение «Третьего Испытательного Меча».

Он призвал третий из своих «Двенадцати мечей», сравнимых с оружием рыцарей Круглого стола.

«Ах...»

По моей спине пробежал холодок. От этого до боли знакомого зрелища по коже пошли мурашки, а сердце затрепетало при виде его могучей спины. Стоявшая рядом Лефия, широко раскрыв свои лазурные глаза, испытывала то же самое.

— Это крайне неуместно, но лучшего шанса не представится. Насколько я стал сильнее? Насколько приблизился к прошлому?

Король скелетов, отступая, не мог понять слов рыцаря, с такой лёгкостью отразившего его смертный приговор. Он не мог постичь смысл этого перечисления клятв. Словно пытаясь стряхнуть с себя впервые испытанный страх, он замахнулся своей мощной костяной рукой. В ответ рыцарь отвёл «Световой боевой топор» за спину и произнёс:

— Перед тем, как рассечь холмы, разрубить замки и сразить драконов... я уничтожу босса этажа.

Один удар, обрушившийся сверху вниз, породил колоссальную рубящую атаку.

«Послесвечение».

Это слово само сорвалось с моих губ, пока я наблюдал за отпечатавшейся в сознании картиной. Поток света, озаривший всё вокруг, преодолел расстояние, смёл могучую руку монстра и рассёк «Удеуса», словно остановив само время.

— О-о-о-о-ох?!

Львиный рассекающий свет вместе с предсмертным воплем стёр верхнюю часть тела босса этажа, а его «Магический камень», защищённый костяной бронёй, растворился в ослепительном сиянии. Атака пробила даже стену в дальнем конце зала и уничтожила шипы, преграждавшие выход, оставив после себя лишь огромное облако пепла. Исполнив своё предназначение, «Световой боевой топор» исчез из рук рыцаря.

— У-а-а-а-ах?! — от шока и восторга я заорал во всё горло.
Меня пнул мастер. И Аллен, и Альфриг, и Двалинн, и Берлинг, и Грер тоже принялись меня пинать, бить и толкать локтями. Но я не унимался! Рядом с ошеломлённой Рю, рядом с Лефией, прижимавшей руку к трепещущей груди, я восторженно приветствовал развернувшееся на моих глазах «великое деяние»!

Потрясающе! Просто невероятно!
Он уничтожил босса этажа одним ударом!
Вот он, «Первозданный рыцарь»!
«Герой современности»!

— С мастером Леоном и... со всеми остальными мы сможем!
Мы обязательно доберёмся до Айз и остальных! Словно ребёнок, встретивший героя из сказки, я покраснел до кончиков ушей, увидев сияющую надежду.

***

— Не-ве-ро-я-я-ятно?! — закричала богиня Гестия, точь-в-точь как её последователь.
Подземное святилище наполнилось аплодисментами при виде картины в хрустальном шаре. Фрейя, сидевшая на приготовленном для неё стуле, с искренней улыбкой хлопала в ладоши. Гефест, хоть и бросила: «Гестия, не шуми!», не могла скрыть своего воодушевления. Локи, стоявшая рядом со спокойно наблюдавшим Бальдром, недовольно скривила губы. Но ярче всех глаза горели у Гермеса.

— Я вижу... Отчётливо! Они уже наступают на пятки Зевсу и Гере!
Бог-вестник был уверен: герои нынешнего поколения приближаются к силе тех, кто некогда правил городом-лабиринтом и носил звание сильнейших. Настолько невероятным было мгновенное убийство босса этажа.
— Сразить «Удеуса» одним ударом могли лишь величайшие из героев!
— Хмф! Наша Айз в одиночку одолела этого слабака «Удеуса» ещё на пятом уровне! Так что ничего в этом особенного нет!
— Не соревнуйся с ним, Локи...
— И вообще, я не слышала, чтобы кто-то из Семьи Зевса в одиночку убивал боссов этажа! В Гильдии такой информации нет! Может, это просто слухи?
— Зевс и Гера были теми ещё разгильдяями, так что неудивительно, что они не составляли отчётов... Да и их последователям, похоже, было на это плевать, — протянула Гефест, с раздражением вспоминая прошлое.
Локи продолжала кричать, не в силах сдержать своего соперничества с неумолкающим Гермесом, а Гестия лишь устало вздыхала.
— Хотел бы я передать тебе в прошлое... что там, за твоим сожалением и восхищением, ты из будущего смог достичь этого... Поздравляю, Леон.
Лишь его бог, Бальдр, не хвастаясь и не гордясь, смотрел на профиль Леона в хрустальном шаре и посылал ему своё благословение.

— Интересное зрелище, не спорю... Но, Уран? Что происходит с этими аномалиями? Как долго ты собираешься потакать злобе подземелья? — среди оживлённых богов Фрейя бросила острый взгляд наверх. Её укоризненный взор, будто говоривший «из-за этого весь гениальный план моих милых детей пойдёт прахом», был направлен на Урана, восседавшего на божественном троне.
Тот лишь прикрыл глаза.
— Это не злоба... скорее, смятение. — Он тщательно подбирал слова. — За последнюю тысячу лет не было случая, чтобы такое огромное количество авантюристов одновременно вторгалось в подземелье.
— ...Поэтому оно испугалось и начало в спешке порождать сильных монстров?
— Да. Оно ошибочно решило... что в него вторглись, не дожидаясь «Обещанного Часа».
Объяснение старого бога, кивнувшего Гестии, было понятно лишь божествам. Только Уран, непрерывно возносящий «молитву», мог улавливать малейшие изменения в настроении лабиринта.
— «Череда худших событий»... метко сказано.
Открыв веки, он устремил свой взор цвета небесной лазури вниз, на Белла и остальных, которые, передав излишки снаряжения павшим членам Семьи Ганеша, уже двигались дальше.

***

Благодаря мгновенному триумфу мастера Леона мы благополучно преодолели тридцать седьмой этаж, попутно обновив мой личный рекорд глубины, и вышли на тридцать восьмой. «Белый дворец» оказался уникальной зоной, ограниченной лишь одним этажом, и дальше нас ждала новая область. Однако все мысли об осторожности и новых открытиях улетучились при виде того, что предстало перед нами.

— Наконец-то пришли! Эй, поторопитесь! — кричала Лулуне из Семьи Гермес. Рядом с ней...
— ГУ-А-А-А-АР!
— АГУ-У!
...расправляли крылья виверны! Я остолбенел от этого зрелища, которое можно было описать лишь как «вода и масло». Почему авантюристы и монстры стоят рядом и не дерутся?!
— Гу... гуа-а...
«Так это же каменный дракон!»
Это ксенос! Все монстры там — ксеносы! И вообще, Гросс, что за неестественные и оттого ещё более подозрительные звуки вы издаёте?!

— Ого-го! Стоять, стоять! Не рыпаться! В плане мастера Хедина же было сказано! Эти виверны — ваш транспорт на дальнейшем пути! — отчаянно замахала руками Лулуне, видя, как Лефия и остальные, полные недоверия, готовы были схватиться за оружие.
Да, в сообщении от бога говорилось, что где-то впереди нас ждёт транспорт, но...
— Если быть точнее, эти монстры были приручены Семьёй Ганеша!
«Значит, такая у нас легенда...»
— Их так выдрессировали, что они слушаются кого угодно, а не только своего дрессировщика! П-правда-правда!
«Но эта легенда шита белыми нитками...»
Это же противоречит здравому смыслу, который гласит, что прирученные монстры слушаются только своего хозяина!
— «Ручные! Ручные!»
Перестаньте издавать эти странные звуки! Все же всё поймут! Пока виверны нарочито громко кричали, я запаниковал от шёпота из «Окулуса»: «Белл, сделай что-нибудь!». А что я могу сделать?! В панике я осторожно посмотрел на Лефию и остальных... и она лишь вздохнула.

— Мы знаем о ксеносах... говорящих монстрах.
— «Что?»
— Кстати, мы тоже. — «И давно». — «Чем ты вообще занимался?» — «Это ты тут самый неосведомлённый».
— «Что-о-о?!»
Услышав ответы от членов Семьи Локи и Семьи Фрейи, мы с богиней в унисон издали глупый возглас. Ну да... Действительно, Айз знала о моих отношениях с Вьеной и остальными ещё со времён битвы за город, так что нет ничего удивительного, если вся Семья Локи была в курсе. А Альфриг и его братья... расследуя моё прошлое по приказу Фрейи, вероятно, получили информацию от Гермеса и тоже всё выяснили во время инцидента с ксеносами и охотниками.
...Расследование прошлого? Звучит жутковато.

— Ну бли-и-ин! Зачем тогда было этот спектакль разыгрывать, господин Герме-е-ес?!
Пока я снова впадал в эмоциональную нестабильность, но уже по другой причине, Лулуне закрыла лицо рукой и посмотрела в потолок. Другие члены Семьи Гермес тоже начали жаловаться, а из «Окулуса» раздался голос бога:
— «Ну, ребят. У нас тут вообще-то есть представители Школьного округа, которые не в курсе наших дел, верно?»
— «««««Ах!»»»»»
При этих словах я, Лефия, Лулуне, её спутники и даже Гросс с остальными ксеносами посмотрели в одну сторону. Мастер Леон, молча слушавший весь этот разговор... через мгновение лишь пожал плечами.
— Сделаем вид, что мы ничего не слышали.
От этого слишком взрослого ответа я едва не рухнул на землю, а с меня градом хлынул пот. Лефия тоже смущённо отвела взгляд, словно укоряя себя за неосторожность. Увидев нашу реакцию, мастер Леон весело тряхнул плечами.
— В детстве я мечтал стать драконьим рыцарем. Рад, что мечта сбылась.
— К тому же, слухи о говорящих монстрах я уже слышал один раз, лет шестнадцать назад, — добавил он, что меня заинтриговало, но сейчас было важнее двигаться вперёд.

Члены Семьи Гермес отчаянно сдерживали натиск монстров у единственного прохода, который они сами же и загородили, и под суровым взглядом мастера мы поспешили готовиться. Ксеносы, начиная с виверн, все были крылатыми. На одну виверну помещалось не больше двух человек. Рю и Лефия сели вместе, а Альфриг и его братья, хоть и были полуросликами, захотели лететь парами. Только мастер и Аллен заняли по одной виверне. То ли как высокомерные короли, то ли они и вправду так не ладят... Кстати, Аллен сначала наотрез отказывался, заявляя: «Пойду на своих двоих», но после тихого голоса богини — «Аллен?» — неохотно подчинился. Я удивился, что это был не голос Сир, но почему-то всё встало на свои места.

— Значит, я лечу... с Гроссом.
— Прости, малец. На моей спине, поди, неудобно будет...
На слова Гросса, обеспокоенного своим каменным телом, я помотал головой и улыбнулся.
— Нет, что вы! Я очень рад, что вы пришли на помощь. Спасибо вам большое, Гросс!
— Хмф... Тогда держись. Взлетаем!
Словно отвечая на мою улыбку, Гросс оскалил клыки. Я решительно обхватил его шею руками. Легко поднявшись в воздух вместе со мной, Гросс резко ускорился.

— Удачи-и-и!
— Асфи, не переусердствуй!
Под ободряющие крики Лулуне и тигрочеловека Фаргара мы пролетели над заграждениями и авантюристами, державшими оборону. За мной и Гроссом последовали остальные виверны.

— Сейчас уже поздно спрашивать, но! Гросс, вы в порядке?!
— Да. Во время помощи в экспедиции Семьи Локи я находился на пятидесятом этаже... но получил приказ от того, в чёрном, по «Окулусу». Решил помочь тебе, малец.
Полёт на ксеносах был революционным решением. Он не только экономил наши силы, но и позволял в буквальном смысле пролетать через огромные пространства подземелья. Начиная с Глубинных этажей, ширина проходов и высота потолков становились несравнимо больше, чем на верхних уровнях. Особенно это касалось основного маршрута, где в просторных залах можно было свободно летать. И наоборот, это означало, что такой трюк, как полёт по подземелью, мог сработать только в Глубинных этажах или, в крайнем случае, в Нижних. Гросс, сражавшийся на пятидесятом этаже, чтобы прикрыть отступление Семьи Локи, собрал всех крылатых ксеносов и встретил нас на тридцать восьмом этаже — ближайшей точке, где это было возможно. Мастер и остальные, должно быть, пришли к такому выводу, учтя все эти условия.
Поднимая голос, чтобы перекричать хлещущий в лицо ветер, я спросил о том же, о чём спрашивал и Мари:
— А Вьена и остальные?!
— Если оборвавшаяся связь не врёт, они отправились ниже пятидесятого этажа вместе с Лидом. Чтобы спасти оставшихся собратьев и... членов Семьи Локи.
Я невольно сильнее сжал руки на шее Гросса. Я беспокоился и за Айз, и за Вьену. Тревога не исчезала. Но Гросс, должно быть, чувствовал то же самое. Он не полетел к Лиду и остальным, а поверил в нас и ждал. Ради этого «друга» я должен был торопиться и спасти всех.
— Гросс, вы можете лететь быстрее?! Не беспокойтесь обо мне, ещё быстрее!
— ...Хорошо! Не пожалей потом!
Гросс ускорился, словно пробивая дыру в стене воздуха. Монстры внизу в изумлении задирали головы. Оставляя позади летящие в нас пламя и щупальца, «воздушная эскадрилья ксеносов» неслась сквозь пустоту.

— «Белл! Ты, наверное, уже понял, но дальше „Псевдо-шахта“ будет прерывистой! Они будут прикрывать вас с воздуха, чтобы вас не сбили!»
Начиная с Глубинных этажей, где площадь каждого уровня превышала площадь всего города-лабиринта, невозможно было поддерживать сплошную шахту. Просто не хватало авантюристов четвёртого уровня и выше, способных сдерживать натиск мощных монстров. Поэтому отныне «Отряд обороны» сосредоточится на обеспечении безопасности нашего воздушного пути. Небольшие отряды будут ждать на ключевых точках основного маршрута и уничтожать монстров с дальнобойными атаками и особо крупных тварей. Эта новая тактика — «воздушная эскадрилья ксеносов» и прерывистая шахта — должна была значительно сократить время!

Наше небезопасное путешествие по воздуху было подобно ветру. Мы на огромной скорости миновали безопасный тридцать девятый этаж, «Пепельный мост лабиринта», который не был перевалочным пунктом. Пронеслись через зону «Кладбище гигантов», начинающуюся с сорокового этажа, а затем и через «Багровые горы» с сорок четвёртого. Конечно, опасные моменты были, и не раз. Особенно в «Багровых горах», где атаки «Пламенных камней» и других монстров были чрезвычайно ожесточёнными, и нас чуть не схватил гигантский «Вермиллион». Но его...
— Живо иди, Белл!
— Ван?!
...рассекли прыгнувшие нам наперерез Ван и другие стойкие воины, расчистив нам путь.
— Не смей раскисать из-за такого! Покажешься жалким — я снова надеру тебе задницу на поле боя!
— Д-да!
— Я тебя терпеть не могу! Это я должен тебя победить, а не какой-то монстр! Не забывай об этом!
Двигаясь с ловкостью, не уступающей скорости полёта Гросса, Ван уничтожал всех врагов на подлёте. На его гневные ободрения я отвечал снова и снова, как во времена, когда был «Беллом Кранелом из Семьи Фрейи».

— Позаботьтесь о Хёгни!
— С Оттаром... наверное, всё будет в порядке!
Помимо Вана, Ласк, Эмилия и другие члены Семьи Фрейи уничтожали магические атаки и целые стаи хищных цветов. Они продолжали убивать монстров без остановки. Хоть они и не славились командной работой, они преданно выполняли единственную задачу — защитить нас. Каждый из этих стойких воинов был невероятно силён, до дрожи. Возможно, то, что было в «Саду», было «фальшивой связью». Но я чувствовал, что сейчас эта связь превращается во что-то другое, не менее важное.

— Идите вперёд!
— Вас ждёт командир Шакти!
— Семпай Леон! Не уступайте авантюристам!
Эта мощнейшая шахта, состоявшая в основном из членов Семьи Фрейи, Семьи Ганеша и старших преподавателей «Школьного округа», позволила нам вырваться из вулканического лабиринта. И вот... сорок девятый этаж, где ряды авантюристов полностью оборвались. Название этой зоны, состоящей из одного гигантского зала, было «Великая Пустошь».

— Э-это...
Среди унылого пейзажа, полностью соответствовавшего названию, мой взгляд приковало лишь одно. В дальнем конце зала, на расстоянии не менее километра, за завесой пепла и пыли, бушевало «нечто гигантское». Рёв, подобный концу света, и оглушительные удары. Каждый раз, когда его длинная рука опускалась, по пустоши пробегала дрожь, а с каменного потолка, заменявшего небо, дождём сыпались камни. Вскоре дым, густо смешанный с пеплом, рассеялся, и показалась гигантская фигура.
Это был «одноглазый гигант».

С длинной шеей, он чем-то напоминал дракона, и я даже не был уверен, подходит ли ему слово «гигант». Его уродливые руки были узловатыми, как у демонов из сказок, а по всему телу торчали острые белые шипы, будто кости, пробившие кожу. Неестественно раздутое туловище поддерживалось множеством суставчатых ног, похожих на лапы морских существ или брюшные ножки насекомых. Невероятный дисбаланс между верхней частью тела, возвышавшейся более чем на десять метров, и нижней делал его силуэт похожим на «Удеуса», зарывшегося в землю. Хотя стоило добавить, что этот был намного больше. Всё его тело было серого цвета. Огромный единственный глаз в центре лица был налит кровью, словно нёс гибель всему сущему.

— Босс этажа... «Балор».
При виде этого впервые увиденного мною босса этажа, слова Рю унёс сухой ветер. Посреди ковра из пепла, раскинувшегося словно озеро, восседал повелитель лабиринта. Нам всем нужно было собраться с мыслями и придумать, как одолеть этого одинокого короля.

...но вместо этого мне отчаянно захотелось протереть глаза. Я не мог этого сделать, потому что цеплялся за Гросса, но мне очень хотелось убедиться, что это не «обман зрения». На поле боя, где я должен был испытывать отчаяние, крошечная тень угрожала гиганту, который был во много раз больше неё.

— О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-О-ОХ


«Железный меч» отражал и блокировал всё: яростный рёв, удары дьявольских когтей и выпады шипов. Могучая тень проворно кромсала исполина ударами, способными, казалось, расколоть саму землю. Нижняя часть его туловища, изрубленная в клочья, уже окрасилась багрянцем.

В выжженной, красно-коричневой пустыне, лишённой даже единой травинки, два живых существа вели смертельную схватку.

— ...О... Оттар...

Мой шёпот утонул в грохоте битвы. Но воин-кабан, словно в ответ, в яростном порыве нанёс удар невиданной мощи.

— О-о-о-о-ох!

— А-а-а-ах!

Под оглушительный клич воина от туловища Балора отделилась почти оторванная рука, и чудовищный вопль боли пронёсся над «Великой Пустошью».

«Жив! Он жив! Я слышал, что он пропал без вести вместе с господином Хёгни, но он всё-таки жив! Но… что он здесь делает?!»

— Неужели… он продолжал сражаться всё это время, после того как мы ушли?.. — ошеломлённо пробормотал кто-то рядом.

Обернувшись, я увидел, что прекрасное лицо летевшей на соседней виверне Лефии тоже исказилось от изумления. Я стоял с открытым ртом, не в силах поверить в происходящее. Этот поединок с Хозяином Этажа был совершенно не похож на битву мастера Леона.

«С тех пор, как ушла группа Лефии?.. Но это же не день и не два! Больше недели?! Даже для седьмого уровня… а как же вода и еда?! Сам поединок с Хозяином Этажа — это уже безумие, но откуда у господина Оттара столько выносливости?!»

— Какого чёрта этот кабан там застрял?! — доносились до меня гневные выкрики со стороны виверн Аллена и его спутников.

— Живо прикончи его и помоги нам, идиот!

— Это ты сам хотел драться один на один, болван!

— Что ты там возишься, груда мышц?

— Не саботируй, несись вперёд, кабан!

Господин Аллен и его соратники злились на что-то совершенно мне непонятное. Судя по словам госпожи Фрейи, донёсшимся из «Окулуса», «Аллен и остальные уже побеждали Балора, поэтому он их не особо пугает». Но ведь это же Хозяин Этажа из Глубинных этажей! Его потенциальный уровень должен быть седьмым, а у некоторых особей, возможно, даже восьмым!

— ...Этот Хозяин Этажа — второй, — раздался серьёзный голос Гросса.

— Что?

И тут была сброшена настоящая бомба. С выражением, которое было не столько скорбным, сколько ошарашенным, ксенос произнёс:

— Когда я покидал этот этаж, тот воин-кабан уже одолел Хозяина Этажа... Так что, если он сражается и сейчас... значит, этот Хозяин Этажа — новорождённая особь…

Битва подряд, без учёта времени возрождения — худший из возможных сценариев. Значит, господин Оттар, только что победивший обычного Балора, из-за появления аномальной особи был вынужден тут же вступить в новый бой?.. Слова, мысли и даже выражение лица словно растворились. И тут я осознал. Пепел, что кружил вокруг, словно песчаная буря, и ковёр пепельной пыли, устилавший пустыню, — всё это были останки не только мелких монстров, но и первого Балора...

Кажется, я снова готов был отключиться, пуская пену. От этого запредельного шока в памяти всплыл кошмар Войны Фракций, и сознание едва не помутилось. Аллен, Альфриг и остальные, услышав это, широко распахнули глаза, а затем со скрипом стиснули зубы в порыве гнева и досады. Рю, казалось, страдала от головной боли, а Лефия пробормотала нечто совершенно неуместное: «Если бы только у меня была такая сила!..»

— Похоже, он как всегда в своём репертуаре, и это обнадёживает, — лишь мастер Леон, услышав о чудовищной силе «Короля», улыбнулся так, словно говорил о своём заклятом враге.

— Вперёд. Беспокоиться об этом одержимом битвой — пустая трата времени, — произнёс затем мой наставник с лицом хладнокровного командира.

Снова хлестнув виверн, и без того изнурённых безостановочным полётом с тридцать восьмого этажа, наш отряд единым строем пересёк небо «Великой Пустоши». Колеблющаяся, словно в мареве, фигура Балора стремительно приближалась. Теперь я мог отчётливо разглядеть Оттара, который до этого казался совсем крошечным.

Исполин, защищавший эту пустыню, заметил нас, чужаков. Несмотря на огромное расстояние, он начал концентрировать леденящую кровь магическую энергию, и его серое тело окутало зловещее, мощное багровое сияние.

— О-О-О-О-О-О-ОХ!

— Гх?!

В следующее мгновение из его сверкающего глаза вырвался багровый поток — исполин выстрелил лучом света, намереваясь поглотить нас. Гросс и остальные виверны уклонились с поистине чудовищной реакцией, но одноглазый гигант, небрежно повернув голову, повёл лучом вслед за нами, пытаясь испепелить всех одним махом.

И в этот момент…

— Хильдисвини!

Чёрный двуручный меч Оттара, усиленный мощнейшей магией, обрушился на беззащитный бок Балора и вырвал огромный кусок его плоти.

— ГХ-Х-Х-Х-Х?!

Издав предсмертный вопль, гигант потерял равновесие и вместе со своим глазом запрокинул голову. Луч света ударил в потолок, и оттуда с грохотом, несравнимым даже с «Великим Синим Водопадом», хлынул каменный водопад. Едва миновав одну опасность, мы тут же столкнулись с другой, и Гросс с товарищами полетели на предельной скорости.

— Гу-у-у-ух!.. Господин Оттар!

Уворачиваясь от яростного каменного дождя, «Основной отряд» устремился к проходу на следующий этаж. Цепляясь за Гросса, я оглянулся. Исполинский воин-кабан, израненный сильнее всех, стоял незыблемо, словно несокрушимая скала, и бросил на нас лишь один взгляд.

— Идите.

Запечатлев в памяти его фигуру, вновь бросающуюся в нескончаемую битву с гигантом, мы наконец достигли пятидесятого этажа.

* * *

Стремительно вылетев из прохода, мы, виляя и неуверенно меняя курс, совершили аварийную посадку на огромной скале, возвышающейся в центре этажа.

— Кх!

— Гросс!

Виверна рухнула, проскользив по земле, и сбросила нас со спины — сначала Лефию и Рю, а затем и меня. Приземлившись, мы обернулись и увидели, что виверны, высунув языки и тяжело дыша, слабо простонали: «Куа...»

— Прости, малец... Дальше мы вас нести не сможем...

— Нет... спасибо вам! Вы нас очень выручили!

Гросс, кое-как поднявшись на ноги, тут же снова сел на землю. Я от всего сердца поблагодарил ксеносов, которые с невероятной скоростью доставили нас сюда. Лефия тоже тихо подошла к одной из виверн и, погладив её по щеке, прошептала: «Спасибо». Та, казалось, щекотливо прикрыла глаза.

— Мы...

— На нашей базе. Вернее, на том, что от неё осталось...

Вместе с наставником и мастером Леоном я ступил на землю, которой не касался почти полдня, и осмотрелся. Как и сказала Лефия, повсюду валялись сломанные палатки и брошенные большие грузовые контейнеры для припасов.

Пятидесятый этаж — безопасная зона, где не появляются монстры. «Семья Локи», очевидно, разбила свой лагерь на этой скале высотой более десяти метров и отсюда отправляла отборные отряды для штурма неизведанных этажей. Такая тактика была возможна только для большой экспедиции, насчитывающей более пятидесяти человек.

Лефия смотрела на остатки базы пронзительным взглядом. Вид разорённого лагеря был свидетельством их поражения. Я видел, как её тонкие руки сжались в кулаки до боли. Сейчас я не мог найти нужных слов. Поэтому, как сражающийся рядом авантюрист, я сосредоточился на оценке обстановки.

«По словам богини, здесь должен быть последний перевалочный пункт...»

— О-О-О-О-О-О-О-О!

— !!

Рёв монстра, звуки боя.

Мастер Леон и остальные сорвались с места ещё до того, как я успел среагировать, и я последовал за ними. Мы пересекли скалу с востока на запад. Там, где ещё сохранились укрепления, разворачивалась битва.

— Шакти-данчо! Оборона на северо-западе прорвана!

— Кх... Танки, отступайте!

Авантюристы яростно сражались с монстрами! На скалу взбирались и напирали полчища чудовищ кричащих расцветок — новый вид гигантских гусениц, ужасающее стадо. Они стреляли едкой жидкостью, которая плавила защитные сооружения и щиты, доставляя авантюристам массу проблем. Им противостояли элитные бойцы Семьи Ганеша во главе с Шакти.

«Но... плохо дело, их вот-вот прорвут!»

— Гу-у-ух?!

Северо-восточная оборона, сдерживавшая врага у края утёса, пала, и монстры хлынули на скалу. Я уже собирался, нарушив приказ наставника, применить быструю магию, чтобы помочь Семье Ганеша, как вдруг...

— Заткнулись!

Сверху обрушилось «гномье ядро» и смело группу монстров.

— М... Миа?!

Пока я стоял в изумлении, неловко вытянув руку, гномье тело уже ринулось в бой. Она не просто обрушила часть утёса, сбросив монстров вниз, но и раз за разом отшвыривала их своим металлическим оружием. Шквальный огонь едкой жидкости она отразила, ударив по земле и создав импровизированную каменную стену. Пока буйствующая Миа отвлекала на себя внимание, маги, действовавшие по приказу Шакти, ответили залпом заклинаний. Лишь тогда удалось полностью остановить натиск врага.

— Наконец-то явился, мальчишка! И ты, Рю!

— М-мы... заставили вас ждать?..

— Это неважно, мама Миа, у вас же тело плавится!

— Ерунда, залить лечебным зельем — и всё пройдёт!

«Да, может, и так, но!..»

Монстры типа «гусеница», отличающиеся от хищных цветов, не только атаковали на расстоянии, но и разбрызгивали едкую жидкость из своих ран. Миа, хоть и минимизировала урон благодаря своей мощи и проворству, всё равно пострадала — из-под закатанных рукавов её обычной хозяйской одежды поднимался пар от обожжённой кожи.

— Всё в порядке, Белл. Мы вылечим раны... Ха-а, переработала, сил нет...

— Хейз! И ещё...

— Брати-и-и-ик! Ты пришёл спасти нас в трудную минуту, мяу!

— Не подходи, дура!

Свет магии массового исцеления окутал не только Мию, но и всю Семью Ганеша. Я обернулся и увидел там Хейз с мертвецки усталым видом и всех целителей из группы «Андхримнир». Вдобавок, мимо них пронеслась и устремилась ко мне Аня. Её брат, Аллен, одной рукой остановил сестру, бросившую золотое копьё и летевшую к нему в объятия, и на его лбу вздулись вены.

— Эта бесконечная битва на выносливость так вымотала, мяу...

— Раз авантюристы прибыли, значит, осталось только найти Семью Локи, и всё закончится, верно?

— Хлоя, Луноа!

И не только они. Здесь были даже официантки из «Хозяйки Плодородия», которые помогали нам в Войне Фракций! Вероятно, они вместе с прилетевшей Мией защищали северную часть базы. На груди у каждой из них, облачённых в боевые доспехи, виднелся знак с инструкцией «Щит».

«Их созвал мой наставник или это всё подстроила Сир?»

— На севере и юге вроде бы всё успокоилось. Кому нужно лечение — заходите в магический круг... Хотя, думаю, это нужно всем, — пробормотала Хейз, которая, казалось, вот-вот упадёт от усталости, и целители из «Андхримнира» продолжили свою работу.

Тем временем с юга и севера начали стекаться люди. Эта база, переделанная из остатков лагеря Семьи Локи, была, по-видимому, одним из ключевых узлов спасательной операции — передовой базой. Находиться на этой передовой было позволено лишь самым прославленным воинам.

— Ильта, у тебя есть запасное снаряжение?

— Всё в порядке, сестрица! Оружие держится отлично, спасибо «Несокрушимому Снаряжению Гоибниу»! А вот щит... с ним может быть туговато.

Из Семьи Ганеша здесь была Шакти... а та воительница, кажется, Ильта. Кроме них, здесь собрались и другие известные авантюристы первого класса.

— Малик, прости, что заставил ждать.

— Я рад тебя видеть, Леон. Здесь одни авантюристы, так что представителям Школьного округа немного не по себе.

Из Школьного округа прибыл эльф-маг, мастер Малик. Он — могущественный маг пятого уровня и, как я слышал от господина Бальдра, хороший друг мастера Леона. Кроме того, здесь были и другие члены различных семей, в основном четвёртого уровня и выше... Вероятно, все они были сильнейшими или почти сильнейшими бойцами в своих фракциях.

— Богиня Хаттор, я больше не могу! Это не то, чем должна заниматься айдол (начинающая)!

«Не плачь, Нелти. Смотри, там же „Сияние Льва и Кролика“, номер один в рейтинге завидных женихов Орарио и твой главный кандидат в мужья. Это твой шанс проявить себя!» — донеслось из «Окулуса».

— Я постараюсь!

Мне показалось, или я уловил какой-то странный разговор?.. В любом случае, первой мыслью было: «Невероятно». Этот состав был самым сильным из всех, что я видел на промежуточных постах и в шахтах. Но это также означало, что это место — зона ожесточённых боёв, где удержать фронт без такого количества сил было бы невозможно.

— Прости, Хедин. Это предел. Дальше мы не сможем продлить шахту.

— Я и не ожидал большего. Тот факт, что вы не опустились ниже требуемого уровня, уже хорошо, — Шакти, которая, по-видимому, командовала здешним гарнизоном, с досадой признала своё бессилие. Мой наставник не хвалил и не упрекал её. Он просто оценивал проделанную работу.

— Изначально я хотел включить в «Основной отряд» только тебя... но раз уж ты остаёшься здесь, Миа, обеспечь хотя бы путь к отступлению.

— Мне не нужны твои указания, — на слова наставника, произнесённые с какой-то затаённой ненавистью, Миа ответила без тени страха.

Было ясно, что решение включить Мию в «Отряд обороны» далось ему с большим трудом.

— Если, как и предрекал «Хильдслейв», это последняя линия «Отряда обороны»…

— ...значит, наконец-то можно будет разгуляться, — хором закончили за неё братья Гулливеры.

«Основной отряд», которому были чужды печаль и уныние, уже перешёл в боевую готовность. Стоило Рю открыть рот, как Альфриг и его братья тут же вскинули на плечи свои огромные оружия — копьё, молот, топор и меч. В их глазах не было ни капли страха. Я и Лефия тоже были готовы. Мастер Леон впервые с тех пор, как мы вошли в лабиринт, извлёк из ножен свой огромный длинный меч, а Аллен силой передал Хлое и остальным свою сестру Аню, которая рыдала и кричала: «Братик! Я тоже иду, мяу!»

— Хейз. Как и было велено, ты тоже идёшь.

— А-а-а, так и знала... Я же работаю без перерыва... ...Серьёзно, провалитесь вы в ад.

Словно принудительно созывая последнего члена «Основного отряда», мой наставник безжалостно назвал имя Хейз. Та, до этого прятавшаяся за спинами двух своих растерянных заместителей, вышла вперёд с улыбкой, в которой читались конец света и полное смирение, а затем тихо прошипела проклятие. В её руке были знаки с инструкциями «Меч» и «Щит»...

«Два знака?! Она состоит и в „Отряде обороны“, и в „Основном отряде“?! Впервые такое вижу!..»

— Белл. Я дам тебе потом пятьсот валис, не мог бы ты прикончить того демона в эльфийской шкуре?

— Это невозможно! И к тому же, слишком дёшево!

Глаза Хейз, зловеще хихикавшей с тёмными кругами под глазами, совсем не смеялись. Затем она некоторое время опиралась на меня, как на стену, после чего её подчинённые-целители подтащили к ней виверн. Хейз ткнула их посохом.

— «««««Гуа?!»»»»» — взревели те.

— Т-ты... что ты сделала?!

— Принудительное воскрешение, конечно же. Какие вы молодцы, что шепчете, господа ксеносы.

Хейз смотрела сверху вниз на Гросса, который, лёжа на земле вместе с вивернами, купался в магическом свете и был в полном замешательстве.

— До самой главной битвы на шестидесятом этаже мы будем использовать этих ребят в качестве драконьих повозок. Когда придёт время, разбудите меня.

— «««««Гуа?!»»»»»

— Н-нуани-и?! — вновь закричали виверны и Гросс.

«Ну да, если мы действительно спешим на шестидесятый этаж, то лететь, конечно, лучше... но это слишком уж запредельное принудительное воскрешение. Даже для четвёртого уровня... теперь понятно, почему наставник так настойчиво её тащит. Хейз — последний недостающий элемент „Основного отряда“. И всё же... в конечном счёте Хейз — того же поля ягода, что и мой наставник, в душе она тоже сторонница каторжного труда!..»

— Господин Аллен, вам тоже нужна драконья повозка?

— Зачем мне крылья медленнее меня?

— Логично. Тогда, Белл, я забираю этого каменного дракона. Он выглядит самым сильным.

— Э, а, хорошо...

Пока Хейз, залпом выпив питательный напиток, решала всё за меня, и я садился на оставшуюся виверну, а Гросс, на которого пал её выбор, стоял в остолбенении, Аллен уже шагнул на север.

— Живее. Идём.

Мы последовали за ним. Люди из «Отряда обороны» пошли нас провожать. Зун, зун... снизу доносились постоянные толчки. Я не знал, что происходит, но непрекращающееся землетрясение не давало расслабиться. Оно подстёгивало инстинкт авантюриста, твердя, что нужно сражаться.

— Можешь остаться ради сестры, Аллен, — тихо обратился Альфриг к идущему впереди коту.

— Ни за что. Быстро подберём храбрецов и всех врагов разом передавим. Иначе этот дурак натворит ещё больше дел.

Спина Аллена, смотрящего только вперёд, в этот момент внушала не страх, а скорее надёжность. Глядя на него, думающего лишь о том, как вернуться к сестре, я тоже вспомнил лица своей семьи и подумал о той, к кому стремился. Спасти и вернуться. Это всё, что было нужно.

Авантюристы снова взобрались на виверн.

— О-О-О-О-О-О!

— Три женские формы! Приближаются с запада!

— Этим займёмся мы! «Основной отряд», на выход!

— Разумеется. Это не наше поле битвы.

Земля раскололась, и из неё появились «неудачные копии» — те самые подражатели «Духовного Клона», что мы встретили на двадцать восьмом этаже. Не обращая внимания на приближающиеся комки плоти, неспособные даже произнести заклинание, мастер Малик и тёмный эльф-маг выпустили мощнейшие заклинания.

Это был сигнал к началу.

Аллен спрыгнул со скалы, и следом за ним взмахнули крыльями виверны.

— Вперёд!

Подгоняемые громким криком Мии, все члены «Основного отряда» устремились вперёд, словно стрелы. Мы пронеслись мимо корчащихся в агонии от магии «женских форм» и устремились к большой дыре на западной оконечности скалы. Мы ринулись в проход, ведущий на следующий этаж, где нас ждало наше поле битвы.

* * *

Виверны, умело складывая крылья, одна за другой устремились вниз по крутому склону, подобному обрыву.


За широкой дырой в соединительном проходе раскинулся истинный лабиринт — редкость даже для Глубинных этажей. Графитовые стены тут же изрыгнули на захватчиков полчища монстров.

— Сдерживающих цепей больше нет. Буйствуй, зверь.

Впервые приказ наставника прозвучал как «без ограничений». Возглавлявший атаку сорвался с места, не дослушав до конца.

— Прочь с дороги.

— Гра-а-ах?!

С нечеловеческим ускорением, с которым не могла сравниться ни одна виверна, он в клочья разорвал стаю монстров-носорогов, «Блэк Риносов», что неслись прямо на них. Боевая колесница, облачённая в серебряную чешую, оставляла за собой лишь фонтаны брызнувшей крови, давя и сметая всё на своём пути... «Э-э, как быстро?! Я его уже не вижу! Мы ведь уже на Глубинных этажах, а всё как на первом!»

— Из-за поворота плотоядные цветы и гигантские черви! Целая толпа!..

— «Каурус Хильд».

Из прохода, пересекавшего основной маршрут, хлынул поток пёстрых монстров, но и он был немедленно уничтожен. С царственным величием наставник, невозмутимо восседавший на своей виверне, обрушил на них дождь громовых снарядов, и вражеские тени обратились в пепел ещё до того, как предупреждение было выкрикнуто до конца. Молодой разведчик из Семьи Локи лишь молча застыл.

— Из-за этого дурацкого кота и эльфа совсем нечего делать.

— И что это значит — «наконец-то можно разгуляться»? — хором проворчали братья Гулливеры.

— Благодаря тому, что Аллен прорубает нам путь, мы, похоже, сможем сберечь силы, — заметил мастер Леон, внимательно осматриваясь, в то время как господин Альфриг и его братья ворчали на своих вивернах. Действовать в одиночку на Глубинных этажах — немыслимо, но, следуя по «колее», проложенной Алленом, мы и впрямь могли значительно облегчить себе задачу.

— Совершенно безрассудно.

Я невольно затаил дыхание и услышал изумлённый голос Рю. Она тоже понимала. И Аллен, и наставник с невероятной точностью уничтожали магические камни, чтобы не дать появиться усиленным видам. Проделать такое с таким количеством монстров на такой скорости — это было нечто запредельное, выходящее далеко за рамки просто зрелищной картины. Тонкая, ювелирная работа, настоящее божественное мастерство.

«Право слово, до сих пор не верится, что мы смогли победить в той Войне Фракций».

— Господин каменный драко-о-он, держите меня понежне-е-е. Спать не могу-у-у.

— Э-эта женщина!..

Пока наставник и остальные буйствовали, в арьергарде отряда Хейз, которую Гросс нёс на руках, капризно жаловалась. Если бы тело Гросса не было каменным, на его лице, несомненно, вздулись бы вены. Я никак не мог постичь, какими же нужно обладать нервами, чтобы пытаться спать в такой обстановке. Или, может, это говорит о том, до какой степени её измотали... И это, между прочим, мой знаменательный и волнительный первый спуск ниже пятидесятого этажа!..

Краем глаза поглядывая на эту парочку, я и сам едва справлялся. Хоть умный ксенос-виверна и брал на себя большую часть нагрузки, я никак не мог привыкнуть к управлению поводьями и изо всех сил пытался контролировать наш стремительный полёт.

— Белл, такими темпами мы скоро доберёмся до пятьдесят второго этажа! Ты помнишь информацию, которую я тебе давала?!

— Да! С пятьдесят второго этажа начинается... «Драконий Сосуд»! — ответил я, повторяя сведения для богини, которая решила освежить их в моей памяти.

Новая зона, начинающаяся с пятьдесят второго этажа. Прозвище — «Драконий Сосуд». Своё название она получила из-за сверхдальних снайперских атак драконов с нижних этажей. С пятьдесят восьмого этажа и ниже сверхогромные «Драконы Вальганг», также известные как «Пушечные Драконы», ведут прицельный огонь по авантюристам, вошедшим в эту зону.

Их огромные огненные шары, обладающие невероятной мощью, пробивают пол и потолок между этажами и долетают вплоть до пятьдесят второго. Это означало, что авантюристам угрожали не только монстры внутри этажа, но и атаки извне — от могущественных тварей, обитающих в глубинах. Недопустимое безрассудство, игнорирующее все установленные стандарты способностей для каждого этажа. Проще говоря, «игнорирование этажа».

«Если бы такое случилось на Верхних или Средних этажах, это была бы верная смерть!..»

Если перенести это на обычные условия, то это всё равно что меня, когда я исследовал одиннадцатый этаж, напрямую атаковал бы босс семнадцатого. Это было хуже, чем ужас, который вселил в меня гигантский змей, переползавший с этажа на этаж. Когда я впервые услышал об этом, я не поверил своим ушам. Но пришлось принять это как данность.

— Информацию о Нижних и Глубинных этажах, особенно ниже пятидесятого, Гильдия строго ограничивает.

— Говорят, если узнать слишком много, можно сломаться, осознав, насколько отличается тот мир.

Я вспомнил слова Лили и Айши, сказанные около четырёх месяцев назад, во время «экспедиции» на нижние этажи в составе объединённых Семей.

— По слухам, там драконы летают сквозь этажи, слышал? Причём твари уровня боссов этажей, и их там кишмя кишит.

Я наконец-то добрался до того «иного мира», о котором они тогда говорили. До «истинного ада», где все прежние законы Подземелья перестают действовать.

— Радиус огненного шара около десяти метров, а перед выстрелом раздаётся драконий вой!..

— А ещё, из-за того что Пушечных Драконов несколько, они бьют очередями! Похоже, ты всё усвоил!

Высокомощная атака, выпускаемая с расстояния в шесть этажей, разрушала не только авантюристов, но и саму местность. Пробитые насквозь гигантские вертикальные туннели соединяли пятьдесят второй этаж с пятьдесят восьмым, вдобавок ко всему оттуда прилетали целые стаи крылатых монстров с нижних уровней. Из-за этого кошмарного зрелища, когда всё вокруг кишит драконами, это место и прозвали «Драконьим Сосудом».

Обмениваясь информацией с богиней, я боролся с подступающим напряжением. До пятьдесят второго этажа оставалось ещё немного времени. За это время я должен был взять себя в руки, чтобы прорваться через этот ужасающий ад. С этим «отрядом сильнейших героев» мы точно сможем.

Так я думал. Но всё произошло раньше.

— Р-а-а... а-а-а... а-а-а-ра-а...

Это был прерывистый высокочастотный звук, словно доносившийся из самых недр земли.

— ...?!

Я понял, что богиня замолчала на том конце Окулуса. На одно мгновение все звуки в движущемся отряде исчезли. В Подземелье всё, что не укладывается в рамки известных знаний, — предвестник «чрезвычайной ситуации». Словно подчиняясь этому неписаному закону, прямо под нами на земле проступил багровый артиллерийский узор.

В тот миг время для всех в отряде — наставника, мастера Леона, братьев Гулливеров, Рю, Лефии, Хейз — замерло, заключённое в ледяные оковы.

— Э...

То же самое случилось и со мной, когда багровое сияние омыло меня вместе с моей виверной. Я не понимал, что произошло, но понимал, что вот-вот начнётся. Вразрез со всеми предзнаменованиями, «ад» начинал своё представление.

«Мы ещё на пятьдесят первом этаже... На вид, тут больше ста метров... Что же тогда значил радиус огненного шара — всего десять метров? Пламя, которое сожжёт всё...»

Багровый узор начал разрастаться. Я увидел жуткую галлюцинацию — «насмешливую ухмылку губ», и этот артиллерийский узор показался мне «магическим кругом».

В следующее мгновение земля взорвалась.

— «Астрея Рекорд»!

Голос Рю прогремел раньше, чем мы успели обратиться в пепел. Магию, унаследованную от поборников справедливости, «Священную Зону Звёзд», на этот раз она использовала как «барьер». Сплетение сияющих символов, «звёздное сияние», окутало весь отряд.

Но оно разлетелось вдребезги.

— Кх-х-х?!

Земля содрогнулась, невероятный удар и жар потрясли саму Священную Зону. Хотя барьер и рассыпался на мириады звёздной пыли, он поглотил большую часть колоссальной «огневой мощи». Но это было всё, что он мог сделать. «Огневая мощь», способная мгновенно испепелить всех нас, превратилась в бушующие «багровые осколки», которые, вместе с раздробленными обломками скал, градом обрушились на нас.

Наставник с божественным мастерством увернулся. Мастер Леон тоже уклонился. Господин Альфриг со своими братьями, Хейз, Рю и Лефия — все избежали прямого попадания. И только я... не смог. Мои навыки управления поводьями не шли ни в какое сравнение с мастерством наставника, к тому же я оказался в самом неудачном месте.

Багровые осколки и каменные снаряды с дьявольской точностью сосредоточились на мне. Они пронзили перепонки крыльев виверны, а затем и её тело. Добросердечный ксенос, до последнего защищавший меня, издал короткий предсмертный хрип «Гва-ах!» и взорвался.

Пробитая грудь. Уничтоженный магический камень. Смертельная рана. Всё тело дракона обратилось в пепел, а меня взрывной волной швырнуло прочь. Прямо в воздух.

— У-а-ах?!

— Сопляк!

— Белл?!

Мир, на мгновение замедлившийся, вновь обрёл свою скорость, и меня с ужасающей силой понесло в хвост отряда. Вылетев за пределы области поражения, я несколько раз позорно перекувыркнулся по полу лабиринта. Гросс и Рю вскрикнули. Я видел, как они попытались развернуться ко мне.

— Не останавливаться!

— Белл, беги!

Но наставник не позволил им, а мастер Леон крикнул мне предупреждение. Следующий артиллерийский узор, появившийся на полу, нацелился одновременно на основной отряд и на меня.

«Кх-х-х?!»

Я отчаянно бросился в сторону, противоположную отряду, а Рю и остальные на полной скорости устремились вперёд. Без промедления последовал мощный двойной взрыв. Мне снова удалось выбраться из зоны поражения, но спину ударило взрывной волной, и я, словно мяч, отлетел вглубь лабиринта.

— Агх?! Ха-а, ха-а...?! У-а-а-а-а-ах!

После сильного удара лёгкие судорожно затрепетали, а мысли никак не могли собраться в кучу. Я бежал. Сразу же вскочил и бросился прочь. Словно подчиняясь инстинктивному воплю, пронзительно кричавшему в моей голове, начался безжалостный, непрерывный «обстрел».

— Белл?!

Крик богини из Окулуса потонул в оглушительном рёве пламени.

Я не смог защитить ксеноса. Дал ему умереть. Голова и грудь, казалось, вот-вот расколются. Но запах гари, поднимавшийся от моего тела, не давал чувству вины окончательно поглотить меня. Уродливый инстинкт выживания вопил, требуя не дать отнять жизнь, которую тот ксенос спас. О чём мне думать? Какие мысли должны быть сейчас в моей голове?

«Что?! Что происходит?!»

Непонятно. Ничего не понятно! Я отстал от основного отряда! И расстояние всё увеличивается! Но останавливаться нельзя! Остановишься — умрёшь! Остановишься — обратишься в пепел! Это не пятьдесят второй этаж! Это пятьдесят первый! Так почему начался «обстрел»?!

Хаос заполнил мою голову. Напряжение исчезло, уступив место бесконечным «почему» и «зачем». Плохо, плохо, плохо. Кипящее нетерпение лишало меня способности мыслить и принимать решения. Постыдная паника. Безнадёжная изоляция. Это нехорошо. Это предвестие смерти. Бегство без надежды на спасение неминуемо ведёт к встрече со жнецом. Первое помутнение рассудка с тех пор, как я стал авантюристом первого класса, срывало с меня маску новичка!

Здесь больше нет «шахты». Нет ни надёжных авантюристов, ни Окулусов богов, которые могли бы видеть так далеко. Невозможно предвидеть, что происходит, кто здесь есть, как это было раньше. Значит ли это, что я... вот так просто буду съеден «неизвестностью»?..

— Успокойся, Белл!

— Я буду указывать маршрут! Следуй за мной!

— !!

В тот момент, когда я уже почти утонул в этом запредельном подземном мире, отчаянные голоса госпожи Гестии и госпожи Локи хлестнули меня по щекам. Охваченный паникой, я опомнился, ухватился за ускользающие мысли и разум, и словно взвёл курок.

«Успокойся, успокойся, успокойся!»

Я остался один, но я не один! Богиня со мной! Боги следят за мной! Божественное откровение, освещающее путь их чаду, всё ещё здесь! Значит, всё плохо, но не настолько! Пока зловещее сияние артиллерийского узора продолжало обжигать мне лицо, я изо всех сил махал руками, уворачиваясь в последний момент перед выстрелом, и, чтобы прогнать остатки паники, во весь голос закричал:

— Прошу вас!

Я почувствовал облегчение в голосах богов, и они тут же начали вести меня.

— Там направо!

— Если пойдёшь дальше... там будет... подмога!..

Непрерывная канонада была такой громкой, что богам приходилось кричать. Голос госпожи Локи доносился урывками. Я продолжал уворачиваться от абсурдных стометровых взрывов, полагаясь лишь на физические способности авантюриста первого класса.

«Такими темпами сам этаж может обрушиться!.. И неужели то, что внизу, — действительно „Пушечный Дракон“, раз обстрел начался с пятьдесят первого этажа?!»

— ...У-у-у-о-о-о-о-о-о-о-о-о...

— ?!

На мой невысказанный вопрос ответил жуткий крик, похожий на крик новорождённого. Когда указанный путь оказался завален из-за предыдущего обстрела, и мне пришлось искать обход, я услышал этот звук и невольно поднял голову. Пол взрывался не от чистого огненного шара, а от окутанного пламенем «снаряда».

Его внешний вид, глубоко вонзившийся в потолок пятьдесят первого этажа, то есть в пол пятидесятого, напоминал бугристую чёрную оболочку с красными прожилками. Поднимающийся от него пар, словно от высокой температуры, вызывал ассоциации с лавой или метеоритом. Но на самом деле это была уродливая «луковица». Оболочка с треском раскололась, и изнутри показалась неудачная копия «Духовного Клона» — та самая «женская форма», что буйствовала на пятидесятом этаже.

— Кх!..

Несмотря на неподходящий момент, я услышал звук, похожий на треск льда. Я всё гадал, как такие огромные создания могли подняться с нижних этажей на пятидесятый. Всё было не так. Они не поднимались. Их выстреливали. С далёких нижних этажей, так, чтобы они пробили и застряли в земле пятидесятого!

«Женская форма», показавшаяся на пятьдесят первом этаже вместо пятидесятого, своим безглазым лицом безошибочно нацелилась на меня и выпустила бесчисленные щупальца.

— Тц!..

Я отмахнулся от них Кинжалом Гестии, но вступать с ней в бой было нельзя. Я уже было собрался бежать, чтобы как можно скорее убраться отсюда, но мой путь преградила стая плотоядных цветов, хлынувшая из другого прохода... и снова расцвёл магический артиллерийский узор.

— Белл?!

Я прорвался сквозь плотоядные цветы. И всё же, я не успевал. Когда свет неминуемого уничтожения уже готов был поглотить меня вместе с уродливыми монстрами, я, прежде чем успел впасть в отчаяние, скрестил руки для защиты, и в этот самый момент...

— «Сильвер Вайн»!

— ?!

— О-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о?!

«Плеть зелёного света» обвила моё правое запястье и с невероятной силой выдернула меня из-под удара. Пока плотоядные цветы и даже «женская форма» исчезали в глубине взрыва, я в который уже раз прокатился по полу лабиринта.

— Отлично!

— Получилось!

Слыша голоса госпожи Локи и госпожи Гестии, я опёрся руками о пол. Это... не «плеть», а «магическая лоза»? Как только лоза исчезла, чья-то рука схватила меня и помогла встать. Удивлённый, я поднял глаза и встретился взглядом с лазурными очами.

— Бегите! Быстрее!

— Лефия!

Я поспешно бросился за её спиной, которая, казалось, нисколько не сомневалась в моей сохранности. Тут же раздались новые залпы, словно от досады, что добыча ускользнула. Сердце бешено колотилось от того, что ситуация ничуть не улучшалась, но я кое-как поравнялся с ней.

— Как вы здесь оказались?!

— Я пришла на помощь! Вот и всё!

— О-одна?!

— А что, нельзя?!

— Н-нет, можно!

Её тон был таким, словно она говорила «А как же иначе?!», и я, забыв об опасности, от удивления разинул рот, за что тут же получил нагоняй. Значит, та «подмога», о которой я едва расслышал... это была Лефия!

— Но почему...?! Покинуть «основной отряд» в одиночку!..

Я снова задал вопрос, рискуя нарваться на гнев. Я хотел сказать, что это опасно. Хоть она и спасла меня, я подумал, что нашлись бы и более подходящие кандидаты. Какой бы безрассудной ни была тактика наставника, он бы никогда не отдал такого приказа. Лефия, которая, должно быть, самовольно покинула «основной отряд», ответила:

— Я не позволю вам погибнуть!

— !

Она твёрдо произнесла это, не отрывая взгляда от пути впереди.

— Я больше никогда не оставлю кого-то позади, чтобы идти дальше!

Это были слова сожаления. Это была клятва стать сильнее, данная самой себе после того, как она оставила Айз и остальных и вернулась на поверхность. Глядя на гордый профиль эльфийки, я совершенно забыл и о недавнем хаосе, и о страхе.

— Спасибо, что спасли меня, Лефия!

Вместо этого, вместе с теплом, разгоревшимся в груди, я поднёс ей свою благодарность. Лефия бросила на меня быстрый взгляд, но, то ли рассердившись, то ли смутившись, надула губки и снова отвернулась.

— От воссоединения с «основным отрядом» придётся отказаться! Мы вдвоём доберёмся до пятьдесят восьмого этажа!

— Есть! ...А, что?!

Воодушевлённый приливом храбрости и боевого духа, я бодро ответил, но тут же осознал всю чудовищность её предложения и издал дикий вопль. «Почему вы так реагируете?!» — снова рассердилась она, и я, как и прежде, извинился: «П-простите!».

— Как-то всё сложно...

— Очень сложно...

— Они как брат с сестрой, эти двое... — донеслись озадаченные голоса богов из Окулусов.

***

— Белл, «Тысяча Эльфов»!..

Рю с сожалением в голосе произнесла имена Белла, а затем и Лефии, которая тут же спрыгнула со своей виверны. Вообще-то, идти должна была она. Она хотела пойти. То, что она держала поводья дракона, — не оправдание. Желание вернуться к Беллу терзало её, но Хедин не позволил. Собирать в одном месте Рю и Лефию, двух обладателей мощных «барьеров», было бы неразумной тактикой.

Как опытный авантюрист, Рю, в которой говорили разум, ответственность и чувство долга, с досадой сдерживала себя, не в силах поступить как «эгоистичный ребёнок», подобно Лефии.

— Хедин, внизу «что-то» есть, — сообщила Леон Рю, игнорируя её внутренние терзания.

Хедин выплюнул слова, словно и без проверки всё было ясно:

— Вечно доставляют хлопот... шумные «духи».

За спиной «основного отряда», который продолжал стремительное движение под защитой вновь воздвигнутой «Священной Зоны Звёзд», в том месте, где они были секунду назад, безостановочно вздымались столбы огня от взрывов. Бросив на них беглый взгляд, Хедин немедленно отдал приказ:

— Рассредоточиться. Три отряда. Если будем держаться вместе, станем лёгкой мишенью.

Прежде чем изумлённая Рю и члены Семьи Локи успели возразить, он пресёк все споры властным тоном.

— Включая Глупого Кролика и Тысячу Эльфов, пока один из отрядов будет целью, остальные должны прорываться к пятьдесят восьмому этажу.

Перед лицом этой силовой тактики, против которой не возражали даже боги, четверо братьев-полуросликов, словно это было для них обычным делом, провернули оружие в руках.

— Глупый Кот доберётся до пятьдесят восьмого этажа первым, и обстрел рано или поздно ослабнет. Не упустите этот момент. Уничтожим «источник» прежде, чем нас сожгут.

Произнеся эту оценку, в которой сквозила не столько вера, сколько презрение, Хедин без слов обратился и к Рю: «Если сомневаешься, иди и убей источник. Так шансы на выживание Глупого Кролика будут выше».

Нет, этого соотечественника она полюбить точно не сможет. Думая так, Рю, однако, приняла решение. Её глаза решительно сузились, и она подчинилась приказу.

***

— «Высвободись, луч света, тетива священного древа»...

«Параллельное чтение» звучало непрерывно. Лефия, вооружённая коротким посохом и кинжалом, как и я с Кинжалом Гестии и Хакугэном, не прекращала читать заклинание, даже находясь в движении.

— Авангард — на вас.

На это доверие, прошептанное совсем рядом, я не мог не ответить. Я — авангард, Лефия — арьергард.


Мы доверили друг другу спины, чтобы вдвоём выжить в непроглядных глубинах Подземелья — задача, сама по себе немыслимая.

— Н-у-у-г-у-о-о-о!
— Ш-ш-ш-х-х!
— И-я-я-я-я-я-я-а-ах!

На нашем пути то и дело возникали чудовища, от одного вида которых авантюрист пятого уровня лишился бы чувств. Нам противостояли самые могущественные порождения глубин: Блэк Риносы; Пауки-деформисы, охотившиеся на жертв с помощью прочных нитей, свитых в гнёзда на стенах и потолках; и даже Илл-виверны — драконий вид с нижних этажей, что вылетал из сквозных проломов.

— Фу-ух!
— Нву-у?!
— Ги-и-и?!

Подражая движениям «Колесницы Богини», я рассекал конечности Блэк Риносов, лишая их подвижности, а затем фиолетовым росчерком разрубал надвое Пауков-деформисов, что падали с потолка, целясь в мою спутницу. Я могу сражаться даже на пятьдесят первом этаже! Если контролировать число противников, я дам им отпор! Нужно лишь мобилизовать всё, чему я научился: и «тактику» Рю, сродни предвидению будущего, и все остальные навыки, отточенные до предела! Но у меня не было времени собирать магические камни! Смертельные удары, обращающие монстров в пепел, получались далеко не всегда. Сказывались и неизведанный этаж, и незнакомые враги, и очевидная нехватка опыта. Досадно, но я смирился. Признав свою незрелость, я доверил сбор трофеев Лефии. Сейчас важнее было другое...

С медлительными, но сильными Блэк Риносами и хрупкими, несмотря на хитроумные ловушки из паутины, Пауками-деформисами ещё можно было справиться. Цветы-людоеды со Средних этажей по здешним меркам и вовсе не представляли угрозы. Куда сложнее приходилось с проворными Илл-вивернами, осыпавшими нас огненными шарами. А ещё...

— О-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о!

Исполинский Гигантский червь! Члены Семьи Локи не зря прозвали его так. Этот монстр не отличался ни скоростью, ни силой атаки. Главную опасность представляла его едкая жидкость! Плевки из пасти были неприятны, но куда хуже было то, что брызги телесной жидкости из любой нанесённой раны разъедали наши тела и снаряжение. Стоило неосторожно подобраться поближе и нанести удар, как ты сам рисковал сгнить заживо. Настоящий заклятый враг любого воина авангарда. Хакугэн тут не поможет — я лишь лишусь ценного оружия. А вот Кинжал Гестии — другое дело. Я был уверен, что божественный клинок, который становился сильнее вместе со мной, не расплавится. Однако даже он мог затупиться.

«Я тебе уже сто раз говорила, парень! Опасайся этого мерзкого червя!» — передала мне по Окулусу Локи, добавив, что эта едкая жидкость доставила немало хлопот сильнейшей Семье города. Потеря или ослабление основного оружия до того, как мы доберёмся до шестидесятого этажа, была бы фатальной. Я не в том положении, чтобы сдерживаться, но тактику менять необходимо!

— Огненная стрела!

Колеблясь, я не решился подойти к трём надвигающимся гигантским червям и прибег к магии быстрого произнесения. Я попытался отогнать их четырьмя разрядами огненной молнии, но... не смог добить.

— Ч-ч-ч...?!

Двоих. Передний принял на себя основную мощь удара и рухнул, но два других отделались лишь повреждениями головы и брюха. Я в очередной раз столкнулся с главной слабостью «Огненной стрелы» — её низкой одиночной мощью! Гротескный монстр, истекая едкой жижей из обожжённых ран, которая тут же начала разъедать тело его павшего сородича, широко разинул пасть. Я затаил дыхание.

— ...Пронзите, верные стрелы.

Без малейших колебаний я сместился в сторону, уступая линию огня. В тот же миг, когда монстры выплюнули свою едкую жидкость, эльфийка с коротким посохом развернула свою магическую батарею.

— Аркс Рэй.

Произнесённое в тишине заклинание породило невероятно мощную световую вспышку, которая испепелила чудовищ вместе с их едкой жижей! Она не только уничтожила гигантских червей, но и всех монстров на линии огня, и вдобавок сокрушила стену в конце прохода. Более того, она обратила в пыль бесчисленные магические камни, с которыми я не успевал справляться. И это уже в четвёртый раз. Мне снова продемонстрировали мощь, недостижимую для моих огненных молний. Мощь, которую Локи назвала «идиотской магией»!

— Молю во имя Више!

Не обращая внимания на моё сведённое лицо, Лефия продолжала бежать и тут же перешла к следующему заклинанию. «Да сколько же можно петь?!» Едва заканчивался бой, она немедленно начинала новое песнопение. Словно по въевшейся привычке, её прекрасный голос звучал непрерывно, готовясь к следующей схватке. Рю произносила заклинания быстрее, но сам «абсолютный объём» песнопений Лефии был просто невероятен! Гораздо больше, чем у Рю, больше, чем у Харухимэ! Гораздо!!

— Грядёт артобстрел!

Едва я догнал её, как раздалось предупреждение. На полу зажглись алые руны, и мы, не разбирая дороги, бросились вперёд. Едва мы выскочили из стометровой зоны поражения, как спину опалило нестерпимым жаром и взрывной волной.

— Кх-х! ...?!

Нас отбросило к Т-образному перекрёстку. Едва я выровнялся, как застыл на месте. Слева, словно поджидая нас, парила огромная стая Илл-виверн. Из их челюстей, полных огненных искр, вырвался единый залп огненных шаров!

— Стань щитом, о Святой Грааль, что изгоняет зло.

Конец. Но то, что я услышал в следующее мгновение, было не отходной, а священной молитвой.

— Дио Грейл.

Сверхпрочное заклинание барьера. Выбежавшая вперёд Лефия выставила левую руку с кинжалом, и багровый ад, заполнивший мой взор, сменился ослепительным белым сиянием!

— Высвобождение эха.

Барьер выдержал все удары, на его сотовой структуре не появилось ни единой трещины. Не теряя ни секунды, эльфийка произнесла короткое заклинание, и «магический браслет» на её правом запястье раскрылся. В тот же миг возник новый магический круг, нацеленный на застывших в воздухе драконов.

— Хюзелейд Фалларика!

Последовал яростный залп огненных стрел. Илл-виверны попытались уклониться, используя свою хвалёную скорость, но тщетно. Сотни магических снарядов, заполнивших весь проход, настигали их хвосты, пробивали крылья и взрывались на драконьих головах. Решето — слишком мягкое слово для того, что с ними стало. Стая летающих ящеров была буквально разорвана на куски, и после ослепительной вспышки на пол посыпались бесчисленные предметы-трофеи, а воздух наполнился густой серой пылью.

Снова с искажённым лицом, я из последних сил старался не отставать от Лефии, которая, как ни в чём не бывало, уже бежала вперёд, вновь затянув свою песнь.

«Л-Локи! Твоя эльфийка... она что, ненормальная?! Если считать то первое заклинание, которым она спасла Белла, то она использовала уже больше четырёх!»

Окулус замигал, передавая голос госпожи Гестии, заменивший мой собственный, ведь я лишился дара речи. Тут же раздался изумлённый, переходящий в ярость рёв.

«Ты с луны свалилась, что ли?! Почему ты ничего не знаешь, невежда! Мою Лефию не зря прозвали «Тысяча Эльфов»! Своей призывной магией она может использовать заклинания любого эльфа! Она моя гордость, ясно тебе?!»

«Ч-ч-что-о-о-о-о-о?! Так она и вправду может использовать тысячу разных заклинаний?! Это же нечестно, это против правил!»

«Говорит та, чей последователь — самый быстрый кролик в мире! Заткнись, дура!»

«Кстати, Лефия — выпускница нашего Школьного округа. Я так ею горжусь. Хе-хе».

«И ты не лезь со своим самодовольным видом, директор-идиот!»

Окулус гудел от перепалки госпожи Гестии, Локи и господина Бальдра. У меня не было сил даже на то, чтобы вставить слово, но уж прозвище «Тысяча Эльфов» я-то знал, госпожа... Обычно последователи могут использовать не более трёх заклинаний. Но Лефия была исключением из этого правила. Заплатив достаточным временем на произнесение и потратив ментальные силы, она могла «призвать» магию любого эльфа. Отсюда и пошло её прозвище. Говорят, она — преемница Риверии, сильнейшего мага города. Вот кем была Лефия! Но сейчас меня волновал не столько этот факт, сколько...

— Лефия, вы... вы только что использовали несколько заклинаний подряд?! — не сдержался я, выкрикнув на бегу срывающимся голосом.

Сразу после барьера она мгновенно применила заклинание для атаки по площади. Она полностью проигнорировала правило, гласящее, что «для сотворения магии необходимо произнести заклинание»! Я никогда не слышал, чтобы кто-то мог использовать два разных заклинания одновременно!

— Если опустить детали, то это сила моего навыка. Я могу заранее произнести заклинание и оставить его в «режиме ожидания», а затем активировать в любой момент, — буднично объяснила Лефия, слегка приподняв правое запястье и показывая вновь появившийся на нём магический браслет — небольшой магический круг.

Так, если я правильно понял... Лефия не «использует магию одновременно», а «использует её с задержкой по времени»? Она заранее готовит одно заклинание, затем произносит второе и, поддерживая оба, в зависимости от ситуации на поле боя использует одно из них или оба сразу... В зависимости от того, как это использовать, может показаться, будто она колдует одновременно. Так вот оно что. Вот почему она с самого начала непрерывно пела. Чтобы в полной мере использовать свой навык. Но всё-таки...

— Э-это... нечестно...

— Только не вам с вашей магией без заклинаний такое говорить!

Стоило мне со страхом пробормотать это, как лицо эльфийки, до этого сохранявшее полное спокойствие, исказилось от праведного гнева, будто она говорила от лица всех магов мира. От её взгляда, острого, как лезвие, я невольно взвизгнул: «Простите?!». Что богиня, что её последовательница!..

Но я понял. Я понял секрет Лефии, которая, будучи четвёртого уровня, сражалась эффективнее меня. Понял силу мага, достойного имени сильнейшей Семьи Локи. Говорят, в обычных вылазках ценятся воины авангарда, но в «экспедициях», где приходится сталкиваться с могучими врагами и непредвиденными ситуациями, на вес золота — арьергард. Теперь я убедился в этом на собственном опыте. Если рядом есть такой гениальный маг поддержки, пусть даже уступающий по уровню, боевая эффективность и шансы на выживание в глубинах Подземелья взлетают до небес. Я до сих пор жив на этом неизведанном этаже лишь благодаря Лефии!

— С цветами-людоедами я и сама справлюсь! Займитесь остальными!

Заметив впереди новую группу монстров, Лефия взяла кинжал в левую руку обратным хватом. И сдержала слово. Пока я разбирался с Блэк Риносом, она грациозно разделалась с цветком-людоедом, что размахивал щупальцами, и, пробегая мимо, нанесла ему смертельный удар. Я, обернувшись, испепелил его огненной молнией вместе с магическим камнем, а Лефия уже ринулась в следующую схватку. Уверенность мага, позволяющая экономить магию, и превосходные навыки ближнего боя. Я заметил это ещё при нашей встрече в лазарете. Это была не та Лефия, которую я знал. Её движения были не как у мага поддержки, а как у моего наставника или Хёгни — как у «мага-фехтовальщика». Она была «высокоуровневым бойцом среднего ряда», способным защитить себя и сокрушить врага скоростью и магической мощью.

«Она... стала сильнее».

Я не знал, что с ней произошло. Но за то время, что мы не виделись, Лефия, должно быть, приняла твёрдое решение и прошла через нечеловеческие тренировки, чтобы стать таким потрясающим эльфом. Закончив бой, она заметила мой прикованный к ней взгляд и посмотрела в ответ.

«Ты ведь тоже, не так ли?» — читалось в её глазах, будто она знала всё, о чём я думаю.

«Белл, там тупик! Налево!»

Я отогнал странные чувства и уклонился от прямого столкновения. Сейчас главной опасностью было увязнуть в бою с монстрами и угодить под мощный обстрел снизу. Нельзя было слишком полагаться ни на универсальность Лефии, ни на мою скорость. Следуя указаниям богини, мы избегали тупиков, чередуя бегство и прорыв.

— Гх-х, у-у-у-у-у-у-ух?!

Земля содрогнулась от очередного взрыва, едва не сбив меня с ног. Я стиснул зубы от бесконечного бега. Оглянувшись назад, я увидел, что от нормального прохода ничего не осталось — лишь узкая полоска земли, похожая на шаткий подвесной мост. Подземелье не успевало восстанавливаться, настолько яростным был нечеловеческий огонь. Какой там «Драконий Сосуд». Это была настоящая «долина»! Только недавно я выбрался из Долины Драконов, и вот теперь меня терзает новое ущелье, порождённое самим лабиринтом!

— Ха-а, ха-а... ...а? Лефия?

Задыхаясь и будучи во власти эмоций, я заметил, что Лефия замедлила бег. Она тяжело дышала, сильнее меня, и, вытирая пот, остановилась у края огромной дыры, что разверзлась перед нами. Со дна провала, словно из жерла вулкана, поднимался пар, скрывая всё внизу. Сейчас ничего не было видно. Лефия, пристально всматриваясь вглубь, сказала:

— Прыгаем отсюда.

— ...А? Что-о-о?!

— Прямиком на пятьдесят восьмой этаж.

Её слова, пронзившие меня насквозь, прозвучали без тени страха, до наглости спокойно.

— По сравнению с началом, интервалы между обстрелами явно увеличились. Должно быть, «Колесница Богини» и остальные добрались до пятьдесят восьмого этажа и что-то делают с «источником».

В её логичных доводах Окулус молчаливо выразил согласие. Пока я стоял в оцепенении, Лефия наложила на себя и на меня «Дыхание вуали» — защитную магию зелёного света. Вероятно, это была наша страховка от атак монстров и урона при падении. Для пущей уверенности она пальнула световой вспышкой в луковицу, вросшую в потолок. Затем, плавно начав новый напев, она создала на запястье ещё один малый магический круг и достала зелье для восстановления маны.

— Мы достаточно побегали, чтобы вокруг перестали появляться монстры. Наконец-то можно подготовиться к падению.

Я встрепенулся. «Разрушенный лабиринт в первую очередь тратит силы на восстановление структуры, а не на создание монстров». Одно из свойств Подземелья. И действительно, пятьдесят первый этаж, до сих пор не успевший восстановиться, казалось, перестал порождать чудовищ. Мы уже некоторое время не встречали монстров, а последние, с кем мы сражались, были не местными видами, а цветами-людоедами, появлявшимися неизвестно откуда. Частота появления летающих драконов с этажей с пятьдесят второго по пятьдесят седьмой, которые из «Сосуда» превратились в «Долину», тоже, кажется, снизилась. Тот факт, что мы могли вот так спокойно стоять и разговаривать, был лучшим тому доказательством. Так она бегала не хаотично, а специально, чтобы запустить процесс восстановления Подземелья!..

— Н-но как мы можем отсюда прыгнуть?!

И всё же, такой самоубийственный поступок... это не сравнить с падением в Великий Синий Водопад. И это не «спуск со скалы», который я проделал сегодня. Падение сквозь семь огромных этажей Глубоких Уровней — масштабы были совершенно иными. К тому же, внизу нас ждали раскалённые огненные шары и клыки драконов. Нетрудно было представить, что нас разорвут на куски, не дав долететь до цели.

— Я много раз так прыгала с Тионой и остальными. Мы справимся.

Не обращая внимания на мои страхи, она быстро осушила зелье и сказала это так, словно это было само собой разумеющимся. Словно она просто собиралась повторить то, что уже видела. Но я-то этого не видел!

— Я не хочу больше терять время. Нужно скорее к Айз и остальным.

Её прекрасные, лазурные глаза, в которых не было и тени сомнения, по-прежнему были устремлены вглубь пропасти. У меня перехватило дыхание. Дело было не в том, «могу» я или «не могу». Ради Айз и остальных я должен был это сделать. Я понимал. Я уже давно был готов ко всему. Но...

— ...Но что, если я потащу вас за собой, Лефия, и мы потерпим неудачу?!

Вот чего я боялся. На миг в памяти всплыл постыдный образ меня самого, почти обезумевшего на этом этаже. Отбросив чувство неполноценности, мой разум трезво анализировал ситуацию. Лефия была умнее и действовала эффективнее, потому что она много раз проходила этот этаж. Вместе с Финном и остальными, возможно, даже чаще, чем Семья Фрейи. Она бы и сама сказала, что это просто разница в опыте. Но мы, авантюристы, знали, что эта разница в опыте весит больше всего на свете. У меня не было опыта, я был лишь игрушкой в руках Подземелья. Во что мне было верить? На каком основании я должен был прыгать?

Лефия не стала упрекать меня за эту секундную слабость. Она просто обернулась и, глядя на меня, всё ещё не решавшегося встать рядом, просто сказала:

— Я смогла. Значит, и ты сможешь.

Она заявила это с абсолютной уверенностью в своих лазурных глазах.

— ...

Она верила в меня... признавала меня больше, чем я сам. У меня не нашлось слов.

— Ведь так?

Уголки её губ изогнулись в лёгкой улыбке. Не как друг. И не как товарищ. А как вечный соперник, который всегда смотрит на тебя, бросая вызов.

— ...

Мои руки сжались в кулаки. Жалкая слабость испарилась, уступая место чему-то новому. Я решительно встал рядом с ней и ответил:

— Только что я впервые подумал... что не хочу вам проигрывать, Лефия.

— Поздно спохватились. Я так думала всегда.

Снова колкость в ответ. Мои губы тоже изогнулись в улыбке, словно зеркальное отражение её собственной. Больше ничего не было нужно. Сжав в руке оружие, я посмотрел вниз, в огненное жерло драконьего логова.

— Пора.

Мы вместе наклонились вперёд. Ужасающий рёв драконов приветствовал безрассудных смельчаков.

— «Молю во имя Више»...

Окутанный прекрасной мелодией эльфийской песни, я отправлялся в наше приключение — приключение только для двоих.

[]

— ...!

Рёв ветра неистовствовал у самых ушей. Свирепый жар обжигал щёки и лоб. Ощущение падения, не похожее на чувство полёта, было сродни отчаянию. Сколько бы я ни храбрился, с губ срывалось дыхание, родственное страху. Но только и всего. Глаза были открыты, тело двигалось. Сердце горело, и кровь беспрепятственно бежала по жилам. Значит, я смогу. Чувствуя её рядом, я распрощался с трепетом и устремил твёрдый взгляд туда, куда мы должны были попасть, на врага, с которым предстояло сразиться.

В следующее мгновение за пеленой огненных искр и пара сверкнули десятки драконьих глаз.

— Лефия, они идут!

Из боковых туннелей, соединённых с огромной дырой, словно муравьи из муравейника, разом вырхнула стая Илл-виверн. Их стремительный полёт был насмешкой над нами, бескрылыми, а клыки и когти несли лишь одно — истребление.

— Эльфийское Кольцо!

Песнь эльфийки соткала кольцо цвета утренней зари. «Призывная магия» с тысячью имён. Раскрывшийся магический круг окрасился в цвет призываемой стихии, сменив золотистый на синий. Произносимые строки повторяли песнь её сородича, которого здесь не было.

«Замёрзшее небо, небесный синий дождь. О, белый лёд, что украшает лес, смети неразумных варваров. Ты — тот, кто несёт волю благородного священного пика. Ты — тот, кто унаследовал суровое святилище».

Песня была быстрой, опережая даже стремительный натиск драконов. Монстры изменились в лице, почуяв взрывной рост магической силы, и дрогнули, но было уже поздно.

— Замёрзните, зимние оковы!

Надвигающийся порыв ветра, несущий смерть, озарился синим и белым светом. Лефия, слегка раскинув руки и повернувшись телом к приближающемуся дну, создала за спиной огромную светящуюся сферу.

— Ледяная Пыль!

Сотни сине-белых градин. Магические снаряды ледяной стихии, выпущенные из сферы, устремились во все стороны, описывая кривые, прямые и всевозможные траектории.


Ледяные осколки настигали каждого летящего дракона, атаковавшего со всех сторон — спереди, сзади, слева, справа, сверху и снизу, — и разносили их на куски.

— А-а-а-ах?!

Пробитые твари замерзали; с пронзёнными перепонками крыльев они рассыпались на мириады ледяных обломков и падали вниз. Те, кому магический камень в груди пробивало насквозь, обращались в пепел. Непрекращающийся залп бил из светящейся сферы, и гигантская пропасть, где ещё мгновение назад плясали искры огня, оказалась во власти холода, замораживая даже предсмертные крики монстров.

Но это было лишь начало.

— Создаю опору!
— Есть!

Снаряды града сталкивались друг с другом, образуя вдоль стен пропасти и прямо в пустоте длинные ледяные мосты. Вцепившись подошвами в эти опоры, что изгибались причудливыми дугами и крюками, я мчался вперёд, паря в свободном падении.

— Ха-а-ах!
— Га-а-ах?!

Я разрубил пополам ошеломлённого дракона и, продолжая падать, перепрыгнул на другую ледяную опору, чтобы снести голову следующему. Отталкивался и взмывал, отталкивался и бежал — яростная молния, сбивающая тварей одну за другой. Тех, до кого я не доставал, поражало копьё из огненной молнии. В правой руке я сжимал чёрный как смоль кинжал, в левой — поддерживал алое пламя, заполняя клинком и магией любые бреши в ледяном граде.

— Руку!
— Поняла!

Мы действовали как единое целое. Я протянул руку Лефии, скользившей вниз по длинному ледяному склону, схватил её, и мы провернули трюк, достойный воздушных акробатов. Уклоняясь от огненных шаров, бивших из боковых проходов на каждом этаже, мы пролетали сквозь ледяные кольца, разворачивались и отвечали своей магией. Девушка с волосами цвета лютика, что развевались на ветру, не уступала мне, кромсая тела драконов своим кинжалом. Наше взаимодействие вышло далеко за рамки простого взаимопонимания. Мы продолжали падать, сплетаясь и расходясь с бескрылой феей, рисуя в воздухе огненно-ледяную спираль вправо, влево и по диагонали.

— ...Дракон Вальганг!

Когда шторм из летящих драконов остался позади, в конце падения перед нами предстала зловещая драконья голова. Огромный алый ящер, покрытый чешуёй, подобной живому пламени. Его чудовищная пасть уже поджидала нас, готовая испепелить своим раскалённым дыханием. Он был больше, чем я о нём слышал. «Усиленный вид»? Или «подвид»? Выпущенный им огненный шар мог разнести лабиринт в пыль, не оставив и следа.

Но это не имело значения.

— «Высвобождение эха»!

Я не собирался ей уступать. Лефия громко выкрикнула ключ активации, пробуждая заранее заготовленный магический круг, и её губы в одно мгновение сплели заклинание.

— «Иссеки, о священный жезл сокрушения зла»!

Пока она проносилась мимо, завершив своё сверхкороткое заклинание, я активировал «Аргонавта». В левой руке под звон колокольчиков начали собираться белые частицы света. Пять секунд на зарядку. Хватит.

—…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…-…


И тут...

— Прошу прощения. Я немного задержался.
— Мастер Леон!

Верхом на виверне, чуть отстав от Рю, на пятьдесят восьмой этаж прибыл мастер Леон.

— Леон, забирай этих дуралеев! И не забывай о своей роли в «Передовом отряде»!
— Да. Буду ждать впереди.

Появление «Джаггернаута» в корне изменило ситуацию. Чтобы избежать риска полного уничтожения и, что ещё важнее, не терять времени, наставник приказал основному отряду разделиться. Осознавая, какая горечь стоит за этим мгновенным решением, я не стал упрямиться.

— Рю, наставник!.. Все, пожалуйста, не проиграйте!
— Живо иди!

Подгоняемый гневным окриком наставника, который уже обрушивал на врага шквал громовых снарядов, я бросился бежать. Со мной пошли мастер Леон, Лефия и Хейз. А ещё...

— Я останусь.
— Гросс!..
— Та лисица — сердце отряда. Ей нужна защита.

Асфи, лишившаяся своей невидимости и с занятыми руками, в одиночку не смогла бы защитить Харухимэ. Гросс, до этого паривший рядом с нами, на прощание набрал высоту.

— Поручаю тебе своих сородичей. Не помри, малец!
— И вы, Гросс!

Оставив нам вивернов, отчаянно хлопавших крыльями, чтобы не отстать, ксенос полетел к Асфи и остальным.

Наш отряд стал совсем небольшим, но мы не останавливались. Преодолев ужасающее поле битвы, мы достигли соединительного прохода. Звуки боя остались далеко позади, и, сбегая по лестнице под гулкое эхо собственных шагов, мы наконец добрались до предпоследней точки нашего маршрута — пятьдесят девятого этажа.

— Это место...

Перед нами простирались густые джунгли, не похожие даже на те, что росли на «Нижних этажах». Высокие деревья стояли так плотно, что сливались в сплошную стену. Синяя трава контрастировала с ядовито-пёстрыми цветами, а вдалеке со всех четырёх сторон возвышались зелёные стены, с которых свисали бесчисленные бутоны самых разных размеров. Но главным отличием от обычных джунглей было то, что весь этаж оказался заполнен «Красно-черными спорами».

— Он изменился... — пробормотала Лефия, скривившись. Очевидно, она бывала здесь во время своей экспедиции.

Эти огромные, непохожие на грибные, споры испускали слабое свечение, окрашивая всё вокруг в багрово-чёрные тона. Судя по всему, они состояли лишь из плотной магической энергии. Несмотря на их крайне ядовитый вид, мы доверились чутью мастера Леона, решившего, что «проблем быть не должно», и двинулись дальше.

Больше всего на этаже выделялся гигантский магический круг в центре, диаметром, должно быть, с четыреста метров. По его окружности стояли колонны из зелёной плоти, и всё это напоминало то ли затерянные в джунглях руины, то ли огромный алтарь для зловещего ритуала.

«...Пусковая установка? Или... жерло пушки?»

Безо всяких на то оснований, мне вдруг пришла в голову именно эта мысль. Мастер Леон тоже молчал. И тут богиня Локи без колебаний приказала: «Сжечь эту хрень к чертям», — и мы подчинились. Лефия вызвалась добровольцем и тщательно выжгла круг, не оставив от него и следа. Признаков восстановления не наблюдалось.

— Вивернов оставляем здесь, — сказал мастер Леон, когда мы дошли до самого конца этажа и восстанавливали силы. — В дальнейшем задача этих драконов — доставлять найденных выживших в безопасную зону. Но на шестидесятом этаже, где неизвестно, что нас ждёт, с нашими нынешними силами мы не сможем их защитить.

Словно поняв смысл разговора, виверны-ксеносы выглядели покинутыми и напуганными. На этом этаже пока не было монстров, и, похоже, их появление не предвиделось, о чём свидетельствовало и то, как легко нам удалось сжечь таинственный круг. Боги подтвердили нашу догадку: пёстрые монстры, что так досаждали нам в «Драконьем Сосуде», скорее всего, выползли из «кладовых» с пятьдесят первого по пятьдесят седьмой этаж — точно так же, как и «Духовный Клон», появившийся на двадцать восьмом. В каком-то смысле это место было последней точкой для отдыха. Лучшего места, чтобы оставить вивернов, было не найти.

— Мы должны оставить «транспорт» для группы Хедина, что идёт следом. А мы... исполним свой долг как «Передовой отряд».

Задача «Передового отряда» — собрать как можно больше информации о шестидесятом этаже, превратив «неизвестное» в «известное». Если повезёт, прорваться вглубь, найти как можно больше членов «Семьи Локи»... и уничтожить того, кто погубил отряд Айз. Для последней цели наш отряд был слишком мал: авангард из авантюриста седьмого уровня, арьергард из неопытного бойца поддержки пятого уровня, а также мага и целителя четвёртого уровня. Мы и сами прекрасно всё понимали.

И всё же мы... я и Лефия... были полны решимости довести дело до конца. Спасти Айз и её товарищей, одолев первопричину всего этого.

Глядя на нас, пополнявших припасы, мастер Леон ничего не одобрил и не осудил — он лишь с теплотой прищурил свои львиные глаза.

— В любом случае, я тут и целитель, и носильщик, хе-хе. Вряд ли от меня будет толк на передовой... Да и найденные члены «Семьи Локи», должно быть, умирают от жажды и голода.

Сгрузив еду, воду и прочие припасы из сёдел вивернов в огромный рюкзак, Хейз со словом «так-с» взвалила его на спину. Голос у неё оставался как всегда беззаботным, но во взгляде, которым она окинула свой золотой посох, не было и тени прежней игривости.

— Входим, как только Лефия закончит с магией.

Мы стояли у «ворот» на следующий этаж. Перед нами зияла огромная «трещина», похожая на разлом, заросший растительной тканью. Изнутри с глухим воем вырывался ветер, несущий с собой зловещую магическую энергию. Там была наша цель... шестидесятый этаж, где нас ждало всё.

— «Моё имя — Альф... Лив Ильсио!»

На всех нас четверых легла защитная магия, отличная от той, что была на пятьдесят первом этаже. Благословение великого священного древа, усиливающее исцеление и повышающее сопротивление аномальным состояниям. Надёжная броня для путешествия в неизведанное. Завершив последние приготовления, мы, ведомые мастером Леоном, двинулись вперёд.

— Никогда бы не подумала, что окажусь в таком отряде, так что защищайте меня хорошенько, Белл... Белл?

Хейз намеренно отпустила шутку, пытаясь разрядить обстановку, но я не нашёлся с ответом.

— А вы чего так вспотели? Просто до неприличия. Ядом что ли отравились?
— ...Нет.

«Вот как. Значит, я вспотел». Только после её слов я сообразил, что нужно утереться. Подол «Защитной ткани духов» стал неприятно влажным.

«Белл... ты в порядке?»
— ...Да.

Даже на сообщение богини я смог ответить лишь этим бессодержательным словом. Сердце бешено колотилось в груди. Меня терзали яростная тревога, беспокойство и страх. Всё то, от чего я до сих пор отворачивался, сосредоточившись лишь на продвижении вперёд, теперь нахлынуло разом. Я и сам понимал, почему так происходит.

— Вот он... шестидесятый этаж.

Потому что перед уходом в Подземелье я спросил о судьбе той, кем восхищался...

«Эта магическая энергия...»

Передо мной раскинулся невиданный ранее огромный лабиринт, подобный «Кладбищу драконов». Поток воздуха был настолько холодным, что пробирал до костей. Я знал его. Точно знал. Я уже чувствовал этот «ветер» раньше.

В тот день, на городской стене...

— Мы сражались с Оскверненным духом.

Это было в лазарете, ещё до выхода в Подземелье. В залитой лунным светом комнате, где были только мы вдвоём, Лефия всё мне объяснила, едва я очнулся. Что случилось с ними. Что произошло с Айз и остальными.

— Оскверненный дух?..
— Это падший великий дух. В древности он был небесным посланником богов, но его пожрали монстры, и он выживал в Подземелье больше тысячи лет...

Рассказывая, Лефия снова переживала те события, и её лицо было исполнено муки. Её пальцы впились в собственное предплечье. Хрупкая, словно готовая вот-вот сломаться, эльфийка тем не менее посмотрела на меня взглядом, полным скорбной ярости.

— Мы попались в его ловушку, и сама судьба отвернулась от нас. Нас отрезало от капитана, госпожи Риверии и других первоклассных авантюристов. Нам пришлось бежать, а они... они провалились вглубь шестидесятого этажа...

Её тонкие губы дрогнули, на миг сомкнулись, и, приняв решение, она выдохнула. И произнесла слова, от которых моё сердце, и без того колотившееся от дурных предчувствий, замерло.

— Айз... была поглощена Оскверненным духом.
