
　死力を尽くし、気が遠くなるほどの『未知』を乗り越えた先に、『穢れた精霊』の討伐は成し遂げられた。

　──が、当然ベル達の冒険は『強敵を倒してハイおしまい』というわけにはいかず。

　むしろここからがもう一つの本番で、地獄の『復路』が待っていた。

【ロキ・ファミリア】救出作戦、その最終段階の突入である。

『穢れた精霊』勢力が消滅し、崩れ落ちる魔界からぎりぎりのところで脱出したベル達『本隊』と、下部の階で発見された【ロキ・ファミリア】は59階層の連絡路前で合流。救出に向かっていたミア達に大いに助けられながら、ヴァン達後続部隊が死守している50階層へ。

　退却中に『竜の壺』の狙撃に晒され続けるという事態に、この時点で【美惑炎抗】の恩恵を受けられないベルが白目を剝きつつ、到着した安全階層で形ばかりの治療──死んだ魚の目をしたヘイズ含めた満たす煤者達の突貫治療処置──を済ませ、全速力の退却を決行した。

　それは有り体に言えば極限の走行であり、オッタルやレオンでさえまともな戦闘を避けて駆ける様はベルに『ここは夢なのではないか』と現実逃避をさせるほどの過酷さであった。

　死に物狂いで立坑を築いていたヴァン達【フレイヤ・ファミリア】、【ガネーシャ・ファミリア】、『学区』の教師陣がベル達の通過を認めた一分後には、自分達も撤退を始める大行軍の連続。沿道で応援していた者達が走者達の後を追走してくるという壮絶な景色に、

「うわぁ悪夢ぅ……」

　と副官達に背負われている精神疲弊中のヘイズが呟くほどだった（ちなみに、この時点で撤退に尽力した異端児達は『復路』から離れ、自分達の隠れ里へと帰還した）。

　冒険者が増えればモンスターも嫌でも気付く。

　正規ルートに殺到すればダンジョンの中でもお祭り騒ぎとなる。

　逃すかとばかりにダンジョンが放つモンスターの大群に、上部の階層で立坑を維持していた『防衛隊』ほど悲鳴を上げる始末で、混乱を飛び越えた混沌はとどまることを知らなかった。更にそれに伴って『小隊長』や『総指揮官』の負担はバカ増えた。すなわちリリルカ・アーデの大悲鳴である。

「もぅ【小人の大師】とかいう二つ名返上していいですかぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ？」

　重過ぎる疲労感を振り払い、勇者と鬼畜が既に本隊の撤退指示と殿の調整に忙殺されている状況。『防衛隊』の運用はリリが続行する他なく、眼晶越しに鼻血を噴き出しそうな勢いで大声をブチまけ続ける小人族の少女はエイナ達ギルド職員に一種の心傷を植え付けた。心傷になるのはこっちの方だと小人族の少女はギルドの中心で哀を叫んだ。

　それでもリリの指揮は神懸かっており、今回の『影の最優秀選手』と言っても過言ではなく、ベル達が18階層まで到達したのを見届けた瞬間、文字通り気絶した。Ｌｖ．２の肉体でも排熱しきれなかった知恵熱と、叫び過ぎたことによる酸素不足だった。リリは勇者と鬼畜（主に後者）を大いに恨んだ。

　その後、他の冒険者達の目はあるが、人造迷宮経由の地上帰還も一瞬は検討されたが、

『やっぱり【劇的な感じ】で凱旋してほしいからさ～。頑張ってダンジョンから帰ってきてくれな～い？』

　というヘルメスの通信に、【ヘルメス・ファミリア】を中心に疲労困憊の冒険者達が殺意を募らせたものの、結局神意に従うこととなった。主神は眷族の手で痛烈な折檻が決定した。

「帰還地点を目前にして楽をするのも締まらん。不完全燃焼とやらを一生引きずるのも癪だろう！」

　ドワーフのガレスの笑い声に「「「「知るか」」」」とガリバー四兄弟は吐き捨てたが、この頃になると人造迷宮の存在を知っている知らない関係なく、冒険者達は『完走』という名の冒険の終わりを望むようになった。

　階層の渋滞を回避するため、『盾』の指令証を持つ『防衛隊』から地上へ帰還していく。

　ここまで来て間違って犠牲者など出さぬよう、中堅以下の派閥と【フレイヤ・ファミリア】、あるいは【ガネーシャ・ファミリア】の混合パーティという、これが最初で最後に違いない顔ぶれで。

　三十人前後の隊が一つ、また一つと18階層を発つ中、ベルはずっと泣きながら治療に回ってくれたニイナや第三小隊、リリを除くヴェルフ達【ヘスティア・ファミリア】、そして【ロキ・ファミリア】の面々とともに、最後に『リヴィラの街』を出発した。

「おい」

「ベートさん？」

「…………した」

「……？」

「……でかした」

「……はい！」

　17階層、13階層、９階層、５階層。

　もう既にダンジョンもバテているのか、異常事態の兆候もなく、ベル達は速やかに、それでいて踏みしめるように、各階層を上っていった。

「生きて帰るまでが冒険、か……。今日ほど嚙みしめた日はないかもな」

「ははは……そうかも」

「本当にお疲れさまでした、皆様」

「春姫、まだ気が早い」

「リュー殿の言う通りです！　さぁ、最後まで駆け抜けましょう！」

　１階層で、【ヘスティア・ファミリア】はそんな会話をした。

　全員がボロボロで、表情を取り繕う余裕もなく、だからこそ唇に浮かぶささやかな笑みは、本物だった。

　ベルは最後に、アイズの姿を探した。

　まだ目覚めておらず、王族に抱かれ、【ロキ・ファミリア】の面々に守られていた。

　無事を願った。誰よりも無事を願えたらいい、そう思った。

　──ありがとうございます。

　そんな呟きが聞こえた気がして、ベルは辺りを見回した。

　山吹色の妖精がそこにいて、目が合った気がした。

　微笑みを浮かべる、白い衣に黒髪の妖精と、ともにいた気がした。

「……僕も、ありがとうございます」

　ベルも感謝を伝えると、妖精達は顔を綻ばせ、先にいってしまった。

　そして、光が見えた。

　ざわめきも伝わってきた。

『大穴』を抜け、人工の広間を上り、門をくぐると────地上の祝福を浴びた。

「【ロキ・ファミリア】ああああああぁぁ────────────っっ!!」

「お帰りなさい！」

「よかった、よかったぁ！」

「冒険者も『学区』も、すげぇよ！」

「やったなぁ!!」

「【猛者】ぁ！　【ナイト・オブ・ナイト】ぉぉ！」

「【獅兎の光】～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

　中央広場に殺到した住民達の歓声に包まれる。

　最悪の一報から始まった『救出作戦』に誰もが絶望したからこそ、迷宮都市が誇る勇者達の生還に涙を流した。歓呼の中にはオッタル達以外にベルの二つ名を呼ぶ声もちらほらあったが、『竜の谷』からの帰還中に二つ名が更新されていることをすっかり忘れている少年は自分のことだとは露にも思わず、全く気付いていなかった。

　それよりも神々の娘にナイフで土手っ腹に風穴を空けられる勢いで抱き着かれた挙句、押し倒され、周囲から口笛や茶化す声を浴びてしまう件の方が大変だった。意識を取り戻し這って迎えに来た小人族と疾風のエルフが中心となって腹の上で繰り広げられる『穢れた精霊』戦以上の修羅場に、少年は相棒の鍛冶師が助けてくれるまで無力感を味わうのみだった。

　ただ。

　そう、ただただ。

　頭上に広がる青空と、中天に差しかかろうとする太陽の光が、眩しかった。

「謝罪はしないでおこう。生意気な小人族の頭を下げさせたい者はいるだろうが……今、この時だけは、感謝を捧げさせてほしい」

　多くの民衆、冒険者、生徒達に見守られる中、前に出たフィンはそう言った。

「ありがとう、英雄の都。君達のおかげで僕達は下界の悲願に挑める。だからこの借りは……北の最果てで返させてもらおう」

　再びの歓声。

　下界の悲願を叶える希望の宣言に、口笛の音と拍手が広がった。

　借りを必ず返せと、罵倒交じりの笑い声もあった。

　成し遂げられた一つの偉烈に、今だけは誰もが喜んだ。

「……ただいま」

『救出作戦』決行から、五日と半日。

　ベル達の長い冒険が終わった。

　冷たい冬の風が、今だけは春のそよ風のように心地いい。

　地上の香りをいっぱいに吸い、暖かな光を浴びて、民衆の歓声を聞くベルは目を瞑り、最後にもう一度だけ、笑みを浮かべた。

「おかえり……」

　観衆が形作る大きな人垣の外、微笑むヘスティア達、神々に見守られながら。

[]

　喜びと興奮は冷めやらないまま、時は流れる。

「お、フィーン。一人かぁ？」

　自身の神室に訪れる小人族に、ロキは顔を上げた。

　酒を片手に睨めっこをしていた一枚の羊皮紙を、行儀悪く腰を乗せていた机の上に放る。

「ああ。リヴェリアは【ヘスティア・ファミリア】の本拠に向かったよ。ガレス達と一緒に、感謝を伝えにね」

「ドチビんとこにそんな真似せんでええ～……ってめっちゃ言いたいわ～。ぐぬぅ～」

『救出作戦』が終わった後も、【ロキ・ファミリア】は多忙の日々が待っていた。

　アイズを始めとした重傷者は絶対安静の身で、それ以外の者は他派閥へ誠意を示しに。何しろ『救出作戦』に参加した【ファミリア】の数が数だ。『学区』も含めれば、『派閥大戦』の規模感を軽く超える。ロキが主神同士の間でけじめや根回しは済ませているとはいえ、潔癖で律儀な王族を中心に眷族達は筋を通しに行っていた。

　救出作戦の中で犠牲者が出ており、決して綺麗事だけでは済まされない。管理機関、ひいては都市の創設神が勅令していた最重要任務──『穢れた精霊』の対策──を【ロキ・ファミリア】が一手に引き受けていた、という情報が公然の秘密になっていたとしてもだ。

　英雄の都の一致団結が求められるこれからのためにも、【ロキ・ファミリア】はとある敵対派閥とは異なり、糾弾も怨嗟も正面から受け止めていた。

「それで？　なんの用や？」

「もう薄々感付いているだろう、ロキ？」

【ヘスティア・ファミリア】訪問を任せ、一人自分のもとへやって来た。

　まるで『最後の確認』をしに来たフィンを、ロキはおちゃらけた空気を消し、見つめた。

　フィンは先程までロキが睨んでいた羊皮紙を一瞥した。

　それはオラリオの外の情勢が綴られた情報紙。

　ある『谷』の異変を報せる、世界の中心、迷宮都市への訴え。

「『世界は英雄を欲している』……神々の言葉だ。そして、『彼』は証を見せた」

　口を閉ざすロキは静寂を纏う。

　フィンはその姿が否定なき肯定であることを知っている。

「『黒竜』討伐最後の鍵は……『彼』だ」

　勇者は推した。

　既に当代の英雄の座が約束されている小人族は認めた。

　その価値を。

　その資格を。

『少年』の力を。

　自身と同じ結論に至っている主神に向かって、直訴するのだった。

「ベル・クラネルを僕達の【ファミリア】に迎える」

あとがき

　満を持して最後の妖精ヒロイン（山吹色）が登場しました。

　新ヒロインの貫録を感じますね。ずっと前からどこかの外伝で暴れ回っていたような顔付きをしていますが、きっと気のせいですね（本書で触れられた精力剤ビチャア事件はソード・オラトリアではなく掌編集２に載っています。読んでなくとも問題ないかと思われます）。

　この本編二十一巻はイレギュラーな巻です。

　本書の内容に匹敵する事件はぼんやり考えていましたが、『ソード・オラトリア』という外伝があったからこそ『執筆するのを逃げ出そうとしたすごい巻』になったと思います。ここまで一巻通してノンストップの内容を書いたのは初めてのような気がします。でも十八巻の派閥大戦よりは難産ではなかったので、自分も少しはレベルアップしてるのかなぁ、だったらいいなぁ、とちょっぴり感慨に耽っています。

　話を戻しますが、本編の『表』と外伝の『裏』が交差する巻となっています。が、外伝を読まなくても大丈夫なように書かせて頂きました。『裏』の内容が気になった方だけ同時発売のソード・オラトリア十六巻を手に取って頂ければいいのかな、と思っております。

　結構燃えつきているので、もう書くことが思いつきません。最初に本編の『表』を書ききってから外伝の『裏』を書かせてもらったのですが、同時刊行ってすごいです。連続刊行とはまた違った過酷さがありました。この２０２５年10月は本編とソード・オラトリアの他にも『ファミリアクロニクル
episodeアスフィ』も同時刊行しているのですが、校正チェックを同時期に三冊分やって、混乱した頭がパンパカパーンになりました。本当に大変だったんだなって。

　でも、本編一巻の内容とこの二十一巻を読み比べてみて、あの始まりの酒場からここまで来たんだなぁ、ってここでも感慨深くなりました。

　雑魚はもういない。雑魚は消えちまった！　そんな感じです。

　それでは謝辞に移らせて頂きます。

　担当の中溝様、津久井様、担当交代すぐにこんなに重い巻の執筆を支えてくださって、誠にありがとうございました。イラストのヤスダスズヒト先生、本書にも好きなシーンが沢山あるのですが、二章扉絵のベルが大のお気に入りです！　みんな、箱根駅伝見よう！　また今回は本編や外伝の限定版、三冊セットを始め、沢山の特装版を関係者様のお力をお借りして出させて頂きました。皆様、この場をお借りしてお礼申し上げます。読書の皆さんもこの二十一巻を読んで頂いて、本当にありがとうございます。

　この巻から突入した最終章『終末編』ですが、勿論まだ続きます。

　次回はいよいよ道化の派閥、そして憧憬に踏み込んでいくお話になるかと思います。

　ヴァレン何某君、本当にここまで待たせてごめんね。

　高過ぎる高嶺の花に、私も挑もうと思います。

　ここまで目を通して頂いて、ありがとうございました。

　失礼します。