
『兎の縫い包み』は止まらなかった。

　狼の縫い包みにバウバウ吠えられ怯えながら、それでもこちらへ一生懸命向かってくる。

　いつだって『兎の縫い包み』は傷付いた。

　魔法の力があるからって何度も傷付き、何度も溶けて、何度も痛みに泣いた。

　ぽたぽたこぼれる血を足跡に変えて、ぺたぺたと焼けた足を鳴らして。

　もういいよ。

　アイズは伝えた。

　その姿を見てるだけで悲しくて苦しくて、胸が張り裂けそうだった。

　もうがんばらないで！

　震える声じゃ届かないから、大声で叫んだ。

　氷の鳥籠の外で吹いている、あの恐ろしい『風』にも乗せて訴えた。

　だけど『兎の縫い包み』は止まらない。妖精達と一緒に突き進んでくる。

　怖い怪物も、アイズとよく似た女の子達も、全てを乗り越えて。

　そして奇跡が起こった。

　血の海の中でばらばらに壊れていた『大切なお人形の友達』を、『兎の縫い包み』はみんなの力を借りて抱き起こした。

　アイズは氷の柵を摑んで、目を見開いた。

　出れないのに柵に近付けた顔から、悲しみとも苦しみとも違う、涙を流した。

　貴方はだれ？

　名前を知りたい。

　でも思い出せない。

　悲しみ以外の感情が芽生えそうになるアイズだったが、そこで、鳥籠に罅が入った。

　はっとする。

　檻の真上から、恐ろしい声が聞こえた。

『アト、モウ少シィ～』

　崩れた天井の隙間に、ぎょろりと蠢く大きな目玉が見えた。

　何かがアイズを食べようとしている。

　途端、アイズは苦しくなった。

　ずっと苦しかったけど、これは格別だった。

　もう座ることもできず、横向きに倒れて、赤ん坊のように身を縮こまらせた。

　力が抜けていく。体が酷く冷たい。存在が希薄になっていく気がする。

　わたし、消えちゃうんだ。

　アイズはそう思った。朦朧としながら、それでもいいや、とも思った。

『大切なお友達』が助かったから。なら自分はいいや、と思った。

　なのに、声が聞こえた。

　アイズを眠らせてはくれない、終わらせてくれない眼差しを感じた。

　震える瞳を向けると、ぼやけた視界の奥に、『兎の縫い包み』は確かにいた。

『大切なお友達』を背負って、妖精や狼と一緒に走りながら、叫んでいた。

『たすけにいくよ』

　胸の真ん中に灯る、この狂おしい思いの正体が、今のアイズにはわからなかった。

[]

　また、涙を感じた。

　今も吹く冷たい風の中に、必ず助けにいかないといけない、あの人の震えるような息吹を。

「【ゼオ・グルヴェイグ】」

　ヘイズさんの『回復魔法』が発動する。

　金色の強力な魔法光が、一命を取りとめたティオナさんを包み込む。

　浅く足を曲げ、座ってるのもつらそうな褐色の体の傷が全て塞がっていき──次の瞬間、ティオナさんは殴られたように頭を勢いよく前に倒し、吐いた。

「げえっッ!?　げふッ、げほッ！　えええェ……っ！」

「ティオナさんっ！」

「……やはり、私の魔法では無理です。体の損傷はいくらでも治せますが、神経と一体化した『根』を取り除けません」

　床に、そして手にドス黒く染まった血液をバラまくティオナさんの体を、レフィーヤさんが必死に支える。治療を担当するヘイズさんは強く眉をひそめた。

（強化種に『宿り木』を植え付けられた、千草さんの時と同じだ……！）

　あの時も魔法の力で外傷や体力を回復させる度、体の中にひそむ『宿り木』に養分を与える形となっていた。今も褐色の肌をぼこぼこと盛り上げる『根』が活性化するように蠢き、ティオナさんに尋常ではない苦痛を与えているようだった。

　特に右手はブヨブヨとした粘液に包まれ、隆起物は怪物の爪のように尖ったまま。『穢れた精霊』との戦いでティオナさんの右腕は……一度切断されたらしく、強い宿主を欲した冬虫夏草の菌糸によって再結合された。言わば人と怪物の組成が混ざり合って、最も異形化が進んでる部分。怪物の気紛れで欠損した腕が戻ってきて、今は宿痾のごとく体を苛むなんて、これもまた大した皮肉だ、と眼晶から神様達の呟きが聞こえた。

　だけど、強化種の時は本体を倒しさえすれば『宿り木』も消えた。

　なのに今は、冬虫夏草を跡形もなく焼き払っても『根』が残るなんて……！

『【穢れた精霊】のせいだ。極彩色のモンスターを産み出してる大元を倒さない限り、アマゾネス君の体に残った【根】は消えない……』

　極彩色のモンスター達は『穢れた精霊』の『触手』。

『触手』をいくら切ったところで復活し、また新たな『触手』が生えてくる。

　あらゆる『触手』の起源をどうにかしない限り。

　眼晶から響くヘスティア様の推察に、歯嚙みすることしかできない。

「へ、へへへっ……！　聖女ならっ、なんとかできるよ……。あたしみたいに、モンスターに取りつかれちゃった仲間達も、ばーって治してくれたもん……！」

　戦闘後の回復のため、寄り集まっている僕達に向かって、ティオナさんは顔を上げた。

　沢山の汗と熱を孕んだ吐息を漏らし、唇を血で染めた状態で、気丈に笑う。

　あまりにも痛々しい姿に僕が碌な慰めもできないでいると、レフィーヤさんが口を開いた。

「……ティオナさんの言う通りです。アミッドさんと合流さえできれば治療できます」

「【戦場の聖女】も『遠征』に参加し、フィン達とともにこの60階層に取り残されていたな。可能性は零ではない……が」

「その間、彼女はお荷物でしょう？　置いていくのは気が進みませんけど……眼晶に通信を入れて後続に回収してもらうという手もあるんじゃないですかー？」

　レオン先生は一考し、ヘイズさんは現実に即した意見を発する。特に後者はパーティの戦力と現状を考えると、誰かが発信しなくてはいけない選択でもある。いくら非情と言われようと、今はそれ以上に非常事態だ。

　それがわかっていても僕は受け入れることができず、身を乗り出すレフィーヤさんと一緒に異を唱えようとすると、

「付いてこい」

　ベートさんが有無を言わせず、告げた。

「しくじったてめぇを生かしたのは兎野郎だ。なら次は、てめぇがそいつを守る番だろうが」

　暴言で、暴論で、それでも揺るぎない視線を、今も喘ぎ苦しんでいる仲間にそそぐ。

「弾避けでも何でもなりやがれ。くたばれば、そこで捨ててやる。……苦しくて動けねぇ、そんなタマじゃねえだろう」

「っ……！」

　心底見下してくるベートさんに、ティオナさんは奥歯をぐっと嚙んで、なんと立ち上がった。

　驚く僕達を他所に、よろよろとベートさんの前で立ち止まり、見上げる。

「できるよっ……！　当たり前じゃん！　ひょろひょろのベートとは違うんだから！」

「なら足を引っ張んじゃねぇーよ。最初からそうしてろ！」

「うるさいなぁ！　元気溜めてただけだし！　ぶぅううううう！」

「って、オイ!?　唾とばしてんじゃねー!?」

　叫び散らすティオナさんからは血の粒も飛んできて、ベートさんは怒りながら後退る。

　起き上がってギャンギャン言い合うその姿に、珍しく瞳を軽く見張っていたレオン先生は、小さく笑った。ヘイズさんは呆れた顔で、「アマゾネスとか、ドワーフ、こういうところありますよねー」なんて漏らす。

　レフィーヤさんにとってはやっぱり日常茶飯事なのか、頭を痛めていた。

　僕も面食らいつつ、それでも心配で近寄る。

「ティオナさん……」

「だいじょぶだよっ、アルゴノゥトくん……！　悔しいけどっ、ベートの言うとおりだし……それに、あたしさ！　追い込まれたら発動する、結構すごい『スキル』があるんだ！」

　ティオナさんはじゅくじゅくと蠢く脇腹を手で覆い、隠しながら、笑った。

「だからっ、力になれるよ！　……ううんっ、力になる！」

　誰よりもつらいのに、ボロボロなのに、みんなを安心させる太陽みたいな笑顔だった。

　だから僕ももう、何も言わなかった。何も言わないで、強く頷いた。

『……水差して悪いが、もうほんまに時間がない。先へ進むんや！』

　響くロキ様の声に、パーティは淀みなく動いた。

　進行速度は落とせない。ほぼ全力で走る。汗を垂れ流すティオナさんは懸命に腕を振って、必死に食らいついてきた。

「ティオナさん……！」

「心配しないでっレフィーヤっ！　うぶっっ!?　ぜ、ぜっだいに、付いでぐから……！」

　すぐ斜め後ろを走るティオナさんをレフィーヤさんが頻りに心配する。

　先輩の身を案じ、後輩の少女は意を決して右腕から金の装飾の腕輪を取り外し、差し出した。

「レフィーヤ、これ……」

「使い方、わかりますよね？　私の代わりに、持っていてください」

「……うん、ありがとうレフィーヤ！」

　ティオナさんは笑みを浮かべ、異形化していない左腕に腕輪を取り付けた。

　一度前衛から下がり、ティオナさんを守るように側にいた僕は、一部始終を見守った後……聞くか聞くまいか散々悩んで、思いきって尋ねた。

「あのっ……ティオナさん。『穢れた精霊』の正体って、わかりますか？」

「……えっ？」

「穢れた精霊って、誰の精霊だったのかな、って……」

　走りながら、しかも容態が優れないティオナさんの負担が増える真似、気が咎めてしょうがなかったけど、確かめておかなければいけない気がした。

　こちらを見て目を丸くするティオナさんに代わって、レフィーヤさんが尋ね返す。

「何を言ってるんですか？」

「昔の精霊……特に『古代の精霊』は、英雄と一緒に生きて、ともに死んでいくことがほとんどだったらしいんです」

『天から現れる精霊とは英雄の伴侶』。

　そんな風にも言われていたと、僕が読んだ英雄譚には書いてあった。

「だから、『穢れた精霊』がずっと前から生きているなら、モンスターに堕ちる前は……『彼女』はどんな精霊で、隣にはどんな英雄がいたのかなって」

　そこまで聞いて、僕と同じで英雄譚が好きらしいティオナさんは合点がいった顔を浮かべた。

　軽くうつむいて考える素振りを見せたかと思うと、小さく顔を横に振った。

「ごめん、あたしはわからなかった。あの『穢れた精霊』って、沢山の精霊をいっぱい食べて、混ざってるらしくて……」

「そうですか……」

　アイズさんを取り込んだように、『穢れた精霊』はこれまでも沢山の精霊を喰らってきたらしい。レフィーヤさんにそう治療室で聞いた。英雄譚に詳しいティオナさんならもしかして何か手がかりが、と思ったけど……やっぱり、難しいか。

「でも」

　喋るのもつらそうな様子を見て、すいません、もう大丈夫です、とすぐ話を切り上げようとした。けれどティオナさんは、自分の中で上手く整理できず、ずっと引っかかっていたことを吐き出すように、難しい顔を浮かべた。

「アイズのことをずっと『アリア』って言ってて、『妹』っていう言い方もしてた」

「！」

「あとは……体の中にモンスターに入られて、頭がおかしくなってた時……あれは『穢れた精霊』だと思うんだけど……『空を見たい』っていう声が聞こえて……」

　その情報に、目を見張る。すぐに意識を思考の泉に突き落とした。

『アリア』……迷宮神聖譚に登場する風の大精霊のこと？

　アイズさんを何故そう呼称するのか、理由は現時点で推察できない。でも『妹』ということは『穢れた精霊』は『姉』、つまり風の大精霊降臨以前──風の大精霊より古い物語に登場している可能性が高い。

　そして、『空を見たい』……。空に焦がれている？

　それは字面通りの意味？　それとも空は『天界』の比喩？　あるいは別の意味が？

　今まで読んできた数ある英雄譚を片っ端から参照する。該当したのは、二件。

　地上に置き去りにされ、天界に還りたいと願った嘆きの風精霊か。

　それとも……。

　……どっちだ？

「……ベル・クラネル。今更言うまでもありませんが、あの『精霊』は……」

「……はい、大丈夫です。メルーナさん達みたいな人をもう、出しちゃいけないし……アイズさんを助けないと」

　そこで、口を挟まず見守ってくれていたレフィーヤさんが、僕の思考が危険な方向に傾かないよう、釘を刺してくる。思考を中断して、僕も頷きを返す。

　哀れみはおろか、情けをかける真似はしない。

　レフィーヤさんが言葉にしなかった続きを、しっかり約束する。

　もし『穢れた精霊』が、かつては穢れなき精霊だったとしても、この魔界はあまりにも惨たらしくて、誰かが必ず止めないといけない。僕の返答にレフィーヤさんは黙って、非難の矛を収めてくれた。

　そう。これは哀れみとか、情けなんかでもない。

　もし『穢れた精霊』の正体がわかれば、何か攻略の糸口が見つかるんじゃないか。

　そんな打算的な考え。でも、神様達が何もご指摘されないなら……やっぱりただの浅知恵に過ぎないのだろうか？

「……！」

　と、不意に『風』が吹いた。

　今まで以上の強風。

　肌の上を滑るだけの空気の流れじゃない、耳もとをびゅうびゅうと鳴らす嵐の前触れ。

「これは……！」

「アイズの『風』を貪ってやがる！」

　魔界の奥から吹いてくる魔力風に、僕も、ベートさんも眉を逆立てた。

　壁や柱に埋め込まれた『宝玉』がいくつも点滅している。『複製体』こそ産まれてこないものの、まるで迷宮全体がぞくぞく打ち震えているようだった。

　魔界の力が高まっているのが、はっきりとわかる！

　もう、『涙』の気配も感じられない……！

　早くアイズさんを助け出さないと！

「……！　また領域が変わる！」

『竜の墓場』、『宝玉の空間』、今まで共通して鍾乳洞然としていた迷宮内が、長い通路を抜けた瞬間、がらっと一変した。

　壁や天井、床、全てが紫の肉壁に。魔物の体内であると、より一層強く認識させる不気味な光景。いよいよ怪物の『胎内巡り』なんて現実となる。うわぁ、とヘイズさんが嫌悪の声を漏らす他方、【ロキ・ファミリア】の反応は違った。

「近ぇぞ！」

「この景色、『穢れた精霊』本体がいた場所と似ています！」

「アイズが、この先にいる……！」

　目の色を変える。瞳に宿った【美惑炎抗】の緋色が感情に合わせて荒ぶる。

　視界の奥、左右にそり立つ紫壁の峡谷、その間から漏れ出ている妖しい光。

　あそこだ！　わかる！　気持ち悪いくらいの魔力が溢れてる！

　もう一〇〇Мも離れていない魔界の終着点。

　パーティが一丸となって速度を上げ、突き進もうとした、その時だった。

　ベートさんの耳が鋭く立ち上がり、弾かれたように真上を見上げたのは。

　凄まじい『魔力の爆発』が巻き起こる。

　頭上。ずっと上。ベートさんが反応した先。

　爆発が起きる僅か寸秒前、これまでとは比にならない、天井を覆うほどの『金色の宝玉』が存在したのを、僕の目は捉えてしまった。

　飛び散る金色の欠片。降りそそぐ輝きの雨。

　産まれ落ちるのは金の髪の少女──ではなく、髪が真っ黒に染まった成熟した乙女。

『アリアァ～』

　魔界の奥から、『至高の芸術品』の名を呼ぶように、そんな声が響いた。

　直後、『黒』が解き放たれる。

「「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っっっっ!?」」」

　消失した。

　比喩抜きで壁も柱も床も、半径約三〇〇М範囲内にある全てのものが。

　今まで一度も見たことのない『黒い風』。

　吹き荒れた『漆黒の暴風』によって、あらゆるものが破壊される。

「がぁぁっっ!?」

　ベートさんが真横、何枚もの壁もろともに消えたのが見えた。

「なぁあああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!?　──あぐっっ？」

　ヘイズさんの悲鳴が一瞬で真後ろへ遠のき、果実のように潰れた音が聞こえた気がした。

「ぅぅぅぅぅぅああああああああああああああああああああああああ!?」

　そして僕と、レフィーヤさん、ティオナさん、レオン先生は、崩壊した床の先へ落下した。

　落ちる最中も何百もの鞭のように迫りくる漆黒の風圧にズタズタにされる。【美惑炎抗】の力がなければ即死していた致死量超過の乱流。両腕で胸と首と頭だけは庇う中、反射的に蠢いた眼球が、レフィーヤさんとティオナさんを覆い被さる形で庇ったレオン先生を目撃した。

『ベっ──くんっっ──!?』

　神様の通信も風の激唄によってバラバラに刻まれる中、遥か下に存在していた階に叩きつけられた。

　背骨を起点に走り抜ける果てしない衝撃。声も上げられない。けれど僕はすぐに治る。何度目とも知れない『臨死体験』にどっと汗を噴出させながら、弾ける爆薬のように立ち上がる。

「レオン先生っ！」

「ぐっっ……!?」

　レフィーヤさん達を押し倒した格好のレオン先生は、酷い有り様だった。

　どんなものより心強かった白銀の鎧の後ろ姿がボロボロになり、真っ赤に染まっている。手足も、頭だって。急速に手足が冷たくなって、僕はすぐに動いた。レッグホルスターは……残ってる！

　モルドさんからもらった万能薬を引き抜こうとしたけれど、

『少年っっ!!　上や!!』

　レオン先生に浴びせかける暇もない。

　はっと顔を上げた僕に降りかかる、新たな黒い蹂躙。

「ぎっっっ────」

　体が宙を貫き、再び手足を切り刻まれ、でたらめに回転しながら壁に激突する。僕がそうであるようにレオン先生達も吹き飛ばされ、新たな傷で全身を上書きされた。

「うぁぁぁぁぁぁぁ…………!?」

「……、……、……っ!?」

　四者四様、ばらばらの方角に散らばったパーティから悲鳴が途切れない。

　片腕を押さえるレフィーヤさんは必死に涙を堪え、もともと重傷のティオナさんは頻りに血を吐き、痙攣しながら地面に指をめり込ませていた。

　自動回復が十分な血液を生産するまでの間、朦朧とする視界の中で、僕は今度こそ『彼女』を視認した。

『黒の乙女』。

　手を浅く広げ、背丈よりなお長い黒い髪も、纏っている衣も、風に遊ばせている。

　頭上からゆっくりと降下してくるその姿は、あまりにも美しく、痛苦に焼かれる体さえなければ何時までも見惚れていただろう。

　神々しい肢体は細く、胸や臀部を始めとした部位は豊かで、全裸と変わらないほぼほぼ透明の衣を纏っている。

　その衣の材質はまるで羽化直後の色素が乏しい昆虫の翅のよう。角度によってうっすらと帯びている光沢の色を、緑にも青にも変えていた。

　踵を越える髪の色は、全てを吸い込みそうな漆黒。

　女神様の顔の型を嵌めて作り出されたような絶世の美貌は、その瞳だけ前髪で隠していた。

　アイズさんをちょうど一回り大きくしたくらいの体格。

　髪の色を除けば、アイズさんが大人になったらこうなる、それを体現した隔絶の乙女。

『大精霊の写し身!?』

『アイズの記憶を読み取って、作り出したんか!?　あの子の【風】の起源を!?』

　神様達の声々が、全部耳を通り抜けて頭の中に残らない。

『最強の門番、いや魔界の【番人】を用意していたか……！　道中でベル君達に浴びせる筈だった過酷を、たった一つの形に凝縮して！』

　今にも天を仰ぎそうなヘルメス様のお声も同じ。

　それほどまでに僕の意識を鷲摑みにするその存在は、絶対的で、圧倒的だった。

　本当に、女神様のようだった。

　今の僕達にとって、頭に『死』がつく神様に、違いなかった。

　様々な意味で放心する僕は絶句しながら、左手に蓄力を開始していた。

　生存本能が無条件で行う最大級の警鐘、それと同義。

　小鐘ではなく大鐘楼の音をかき鳴らすそんな僕を──『黒の乙女』はゆっくりと見下ろし、微笑んだ。

　ぞくっっ!!　と。

　果てしなく戦慄く背筋。もう無理だ。一秒だって待てない。

　あらゆる恐怖を振り払って、僕は砲声した。

「ファイアボルトッッッ!!」

　十七秒分の蓄力。

【美惑炎抗】が発動している今、階層主だって抉り抜く超火力!!

『ふーっ』

　それを、一吹き。

　唇の前で、触れれば折れてしまいそうな左手を天井に向け、軽い息吹。

　それだけ旋風が生まれ、白光を纏った大炎雷が、頭上に逸れた。

　相殺ではなく、射線を捻じ曲げられた。

　凄まじい爆発。舞い散る迷宮の肉片。全てはねのける黒風の絶対領域。

　凍りつく僕に向かって、『黒の乙女』は微笑んだまま、左手の人差し指を軽く向けた。

『たーんっ』

　風の矛。

　神速の黒閃。

　僕の肩に、風穴が空いていた。

「──っがぁああああああああああああああああああああああああ!?」

　本来は心臓がしまってある胸を刺し穿つ一撃。

　刹那の差で、間一髪体をずらした僕へのご褒美は、今にも千切れそうな左腕。

　風の矛は止まらない。軽い風切り音とド級の威力を秘めた黒閃が、僕を蜂の巣にする。

『たーんっ、たーんっ、たーんっ♪』

　腕が、脇が、腰が、肋骨が、首筋が、こめかみが、腿が、脛が、紙のように貫かれていく。

　風圧と衝撃に翻弄されて踊り続ける体。耳や指が落ちないのが不思議だった。自動回復も間に合わない速度で『ベル・クラネルという存在』が消失していく。悲鳴すら生まれない。

　これまでのアイズさんの偽物達のように、『黒の乙女』も無邪気だった。

　人形で遊ぶように、血をぶちまける僕と戯れ続け、あっさりと殺そうとする。

「【アルクス・レイ】!!」

　そんな『黒の乙女』の背後から放たれる、大光閃。

　僕を救う光。乙女にとってはただの児戯。

『ふーっ』

　数秒前の光景を巻き戻すように吐息が旋風へと果て、砲撃を明後日の方向へ逸らす。

「【光華】!!」

　けれど、大光閃は迷宮に直撃する前に急激に曲行した。

『追尾属性』。戦争遊戯で戦った太陽神の眷族の魔法と同じ。

　大火力の魔法に備わってはいけない属性が、びっくりした顔の乙女に迫り、もう一度軌道を捻じ曲げられる前に爆砕する。

　魔法を強制自爆させる起動鍵。

「はぁ、はぁッ……!?」

「レフィーヤ、さんっ……！」

　杖を突き出し、ボロボロの状態のレフィーヤさんが全身で呼吸をする。

　死の舞踏から解き放たれた僕はみっともなく転倒して、そして、

『ふふっ』

「「っっ!?」」

　爆風を押しのけ、無傷の『黒の乙女』があらわになる。

　アイズさんの付与魔法のように全身を取り巻く漆黒の気流。

　それが妖精の必殺を無意味な悪戯に変えていた。

　ふざけないでほしい──なんなんだ、アレは!?

「【追奏解ッ──】!!」

「【ファイアッ──】!!」

『カゼよ』

　速攻で腕を突き出し、同時に攻撃。それすらも間に合わない。

　漆黒の気流が爆ぜ、迷宮にあって生まれた嵐が僕とレフィーヤさん、それ以外の全ても吹き飛ばした。

「ぁ──────」

　あまりにも無茶苦茶で、不条理。凄絶過ぎる。話にならない。

『穢れた精霊』はこんな『死の塊』を産み出せるほどの存在？

　こんな存在を産み出す猶予を与えてしまったのは……僕達？

　ティオナさんのために費やした『三分』の代償を、ここで支払わされる。

　黒い嵐に攪拌される中、距離が離れているにもかかわらず、僕、レフィーヤさん、ティオナさんの絶望が共鳴したのがわかった。

　紫肉の迷宮全土、ありとあらゆる場所が抉れては損壊する。どしゃっ、と汚い音。真っ赤な襤褸屑となって床に転がる。幸運なのか、不運なのか、でたらめに宙に舞った僕とレフィーヤさんはすぐ側に、ティオナさんは少し離れた場所に墜落した。

　虫の息の二人に対し、僕の体が性懲りもなく癒えていく。

　でも間に合わない。

『黒の乙女』が片手を突き出す。死が嗤う。

　血を流す僕とレフィーヤさんの顔が最期に彩られた、その時だった。

「【轟け残光！　すなわち雄たる十二席】ッッ!!」

　別の方角より投擲された大長剣が、轟速となって『黒の乙女』を捉えたのは。

『!!』

「【ブレイズ・オブ・ラウンド】!!」

　黒風の障壁によって弾かれる大長剣。

　けれど土の民の怪力で投げられた一投が、障壁ごと僅かに『黒の乙女』の体勢を崩し、立て続けに頭上から『光の剣』が迫る。

　魔法発動とともに跳躍していた雄々しき影が、乙女を下に叩きつけた。

「行け、ベル！　レフィーヤ!!」

　レオン先生だ。

　レフィーヤさん達を庇い重傷を負い、自らは遥か遠くへ飛ばされてなお、駆けつけてくれた勇敢なる騎士。

「自分を責めるな!!」

「「！」」

「君達の選択は、絶対に間違いじゃない!!」

　凄まじい勢いで下方に叩きつけられた『黒の乙女』が、風を操り床に激突ぎりぎりで浮遊する。そこを更に畳みかける。

　凄まじい魔力と精神力で練り上げられた光剣が風の鎧との間に壮烈な飛沫を散らす中、レオン先生自身が怒濤となって斬りかかる。

　まさかの『一騎打ち』。

「『三分』と言ったのは『俺』だ！　責任を負うのは俺達、大人でいいんだ！　そうでなくちゃいけないんだ!!」

　懐から離れない騎士に乙女が眉をひそめ、黒風が無理矢理にはね飛ばす。

　騎士は獅子となって、血の粒と雄叫びとともに再度喰らいつく。

「ベル、君のおかげだ！　俺も『奇跡』を起こしたくなった!!」

「っ……！」

「大人達がどんなに現実を知ろうと、子供達の決意はいつもこの心を揺さぶってくれる!!」

　凄まじい光と風の戦舞の中でなお、レオン先生は、薫陶を与える教師のようだった。

　──切り捨てることに慣れるな。

　──子供達は夢を、理想を追う権利がある。

　一撃一撃を見舞う度、唸る光の剣がそう言っているかのよう。

「これだから教師はやめられない!!」

　命を削ぐ死闘にかかわらず、レオン先生は笑った。

『黒の乙女』が片手を突き出す。白銀の鎧の一部が爆ぜる。レオン先生の頭がかち割れる。

　光の剣が、砕ける。

「二の試剣！　三の試剣！　四の試剣五の試剣六の試剣七の試剣!!」

　光の双剣が光の斧が光の盾が光の槍が光の鉄鎚が光の鎌が──。

　甲高い音響とともに騎士の最強たる武具が砕け散っていく。

　まるで英雄達が上げる叫喚のように。

　まるで英雄達が放つ、不屈の輝きのように。

「──八の試剣!!」

　騎士の全身を包み込む光の収斂。

　そして覇道を突き進む残光の化身。

　美しい光輝で形成されてなお、禍々しい『光の大剣』に、初めて『黒の乙女』の顔色が変わる。

「突き進め、若人よ!!」

『っっ!!』

　振り下ろされた大袈裟斬りの一撃に、乙女の番人は両手を突き出した。

　最高出力の風壁。

　たった一度の衝突で光の大剣に罅が走るものの、鍔迫り合いにも似た拮抗が生まれる。

「君達の背中は、俺が必ず守ってやる！」

　漆黒の風が暴れ狂う竜のごとく周囲へ乱れる中、真後ろにいる僕達を、獅子色の瞳が見た。

　胸が震えた。瞳が血以外の何かを流しそうになった。

　あの『英雄の背中』のもとへ、今にも駆けつけたかった。

「っっ……ベル・クラネル!!」

　けれど、熱い血潮の衝動を振り払う。

　──ありがとうございます!!

　心の中でそれだけを叫んで、呼びかけたレフィーヤさんとともにティオナさんのもとへ行き、抱き上げ、駆け出した。

　理想を追うことを許してくれた、先生に背を向けて。

[]

『ッッッ!!』

　走り去る少年達に向かって、『黒の乙女』は殺意の風を放とうとした。

　しかし、光の大剣がそれをかち上げる。

　鎧は砕け、死にかけているにもかかわらず、出力が上がり続けている『修羅の騎士』に、『黒の乙女』は生誕してから初の記念すべき『動揺』を覚えた。

「失せろよ、現実!!　理想を抱く者の目を曇らせるな!!」

　獅子は吠える。

　騎士は告げる。

　レオンは、壮絶に笑った。

「子供達の決断を守れずして、何が大人だ！　何が教師だ！　彼等を邪魔するもの──全部俺がブチのめしてやる!!」

　光の大剣が亀裂に埋めつくされる。

　覇者の剣が黒き風の前に沈む。

　本来ならば勝機。しかし騎士と戦い続けてきた『乙女』にとっては確然たる恐怖。

『英雄達の残光』が、更なる昇華を迎える。

　かつての『悪童』の笑みを浮かべるレオンは、その名を解き放った。

「『八の試剣』突破！　『九の試剣』──解放!!」

[]

　走る。

　ティオナさんを抱え、レフィーヤさんと一緒に。

　背後で轟き続ける凄まじい争音から必死に遠ざかり、騎士の言葉が刻まれた背中を何度も震わせながら。

「レフィーヤさん！　どこかで回復を……！」

「今は走って！　止まったら、あの『風』に捕まる！」

　レオン先生が食い止めているとはいえ、『黒の乙女』の力は本当に図抜けている。

　今日遭遇した敵の中で最も強いと断言できるほど。

　まさに嵐がそのまま人の形をなしたような存在だ。中途半端な距離では吸い寄せられ、巻き上げられ、ズタズタにされる。そんな恐ろしい想像が僕達を放さない。

　レフィーヤさんは目配せをして即刻『召喚魔法』の並行詠唱に移った。次に振りかかる状況に対応するための一手。ティオナさんを背負う僕は何とか道具を取り出そうとした。自動回復が作動する僕はともかく、レフィーヤさんとティオナさんには回復が必要だ。

　なけなしの道具の使用は、しかし許されなかった。

「「っ!?」」

　新たな『異形』が僕達の前に立ち塞がる。

　両腕、そして首が存在しない『女体』。

　背中には花弁を何枚も重ね合わせた両翼。

　周囲の迷宮と同じ紫肉で構成された全身には、『黒の乙女』と同じ透明の衣を被っている。

　艶やかでおぞましく、大理石の彫刻を連想させる『異形』達が、何十体も宙に浮かんでいた。

『精霊の残骸!?』

『ベル君、逃げろっ!!』

　敵の正体も能力もわからない。でも神様達の悲鳴を聞くが早いか、体は動いていた。

　首と両腕なき紫肉体が、まるでそれ自体が魔法円のように赤、青、黄、白、黒、それぞれの紋様を浮かび上がらせては発光し、衝撃波を放ったのだ。

「うっぐぁぁっ!?」

　迷宮の床ごと、根こそぎ吹き飛ばされる。

『黒の乙女』が放っていた『風』とも異なる純然たる力場。

　命さんが操る『重圧魔法』。あれを瞬きの間に過ぎずとも広範囲に放射しているに近い。しかも複数体全てが。馬鹿げてる！

　逃げ遅れた右足の肉がひしゃげ、骨が罅割れた。

　直ちに自動回復が発動するもティオナさんが投げ出され、通路の奥へ滑っていく。

「っっ──【追奏解放】！　【ヒュゼレイド・ファラーリカ】!!」

　視界の端で同じように吹き飛ばされていたレフィーヤさんが、不安定な体勢でなお、砲撃に踏み切った。

　僕とともに『黒の乙女』に見舞おうとして不発に終わった腕輪の魔法円、それを解放して、夥しい火矢を空間中に大展開する。

　弧を描く紅蓮弾が次々と頭上の『異形』達に命中していく。だけど、

「──落ちない!?」

『精霊の残骸』と呼ばれる異形達は煙を立ち昇らせ、原型を保っていた。

　異様なまでの魔法耐性。

　魔法を司る『精霊』──いや僕達が今も纏っている『精霊の護布』そのもののような！

『……』

　発声する器官なんてない哀れな異形は再び全身を発光させ、火、氷、雷、光、闇、それぞれが各属性の色を帯びる衝撃波を、でたらめにばらまき始めた。

「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っっ!?」」

『空中砲台』として単純に強過ぎる。

　何十もいっぺんに現れていい敵じゃない。

『黒の乙女』からの連戦にして最悪の追撃。階層の到達基準なんて枠組みをあざ笑う魔界が、とうとうその反則振りを解禁し始めている。衝撃に嚙砕され、圧殺される!!

　逆方向へ飛んだ僕とレフィーヤさんの悲鳴が重なる中、とうに翅がもがれかけの妖精は、一か八かの賭けに出た。

「【終末の前触れよ、白き雪よ。黄昏を前に風を巻け】！」

「！」

　離れた場所から響き渡る『超長文詠唱』。

　打開する気だ。この苦境を越えた死地でなお、あの人はこの盤面を打ち破るつもりだ。

　なら僕がすることは、あの人の援護！

　自らも破壊しつくされた床の上を転がりながら、咄嗟に右手を突き出し、勢いが止まらないまま、頭上へ向かって連射した。

「【ファイアボルト】！」

　ありったけの弾幕。

　体勢を立て直した後も、復元した右足を錨代わりに床へ突き刺した後も、更に猛連射。

　近接攻撃が届かない上空の敵に全部合わせて都合二百八十六射。まだ増やす。精神力の自動回復が追いつかなくてもなり振り構う余裕がない。碌に当たらなくても乱射して乱射して乱射し続ける。

　何十発も被弾した異形が一体、ようやく火を噴いて墜落した。

　倒せる。倒せない敵じゃない。でも手間も時間もかかり過ぎる。きっと魔法じゃなく武器で攻撃するのが正解。けれどナイフで直接飛びかかっても宙空で叩き落とされる。

　よしんば一体切り倒せたとしても、詠唱するレフィーヤさんを守る弾幕にはならない！

　このまま、撃ち続ける──!!

「アルゴノゥト君！」

　その時。

『レフィーヤぁ！』

　抗戦する僕とあの人のもとで、声が弾けた。

「づッッ──」

『寄生蜘蛛』。

　僕の左腰部分に取りついた、おぞまし過ぎるそれ。

　やられた。

　背後から忍び寄られ、鋏角を打ち込まれた。

「──ぁ──」

　妖精の呪文の間に挟まった声の破片。

　彼女に何が起きたかわからない。

　でも、何かが起きてしまったことを伝える致命的な音。

（──────）

　二人の終わり。冒険終了。

　極限まで圧縮された体感時間の中で、鋏角を打ち込んだ蜘蛛の複眼が曲がり、確かに嗤って、そう言い渡してきた。

　僕の体内に最も惨烈な怪物の一部が流し込まれる。

『根』が全身に張り巡ろうとする中、『寄生蜘蛛』の腹が蕾のようにビリッと裂きかけ、勇士達を辱めた『女体』が顕現しようとする。

　絶望が花開く。

　一瞬を何分割にもした、僕達にとっては永遠に等しい刹那が終わろうとした瞬間。

　あの人が絶対に諦めないことだけはわかった。

　だから。

「────【ファイアボルト】オッッ!!」

　僕は体の一部を撃ち抜き、

「────【我が名はアールヴ】っっ!!」

　あの人は高らかに歌い続けた。

『ギガァァ!?』

　取りつかれた脇腹と臓器ごと焼き抉る。

　一秒にも至らない即断。

　体の自由を奪われる前の即攻。

　何の躊躇もなく腹を焼き切れたのは強烈な『既視感』のおかげ。

　破壊者の逆杭に腹を貫かれた時以上の速さで、殺炎消毒。

　気色悪い『女体』なんて生ませない。

　僕の体もくれてやらない。

　双眼が真っ赤に血走るほどの激痛と灼熱を味わって、『寄生蜘蛛』を完全に焼き払う──!!

「【レア・ラーヴァテイン】!!」

　直後、『大紅炎の柱』が床から射出される。

　床に大展開された紅の魔法円から何十、何百と打ち上がる『紅蓮の炎柱』。

　一柱は一〇М以上。

　一発一発が僕の【ファイアボルト】の比じゃない。あの異様な耐久力を誇っていた『異形』達をも飲み干し、炎上させ、完全に焼き払ってしまう。

　僕達の方面は。

「ぅぐぁああああぁぁぁぁぁぁ…………!?　レ……レフィーヤさぁんっ!?」

　無様に床へ倒れ込み、失った脇腹がもと通りになる間も悶え苦しみながら、視界に広がる『炎の世界』へ向かって叫ぶ。

　今も天井まで届くほどの炎の柱群は僕とティオナさん、そしてレフィーヤさんのいる場所を完全に分断していた。僕達の周囲にいた異形を全て殲滅した上で、誰も通れない巨大な『炎壁』を作り上げてしまっている！

（まさか……まだ敵が残ってる!?　こっちに来させないために、僕達ごと引き離した!?）

　まるであの人の命を燃やしつくすように、炎の極柱は消えない。

　あちらとこちらに境界を築く劫火の海。

　凄まじい熱量で、僕と、ティオナさんの顔をただただ照らし続ける。

　ようやく床から体を引き剝がして、炎の大壁の奥に消えてしまった妖精に、叫び続けた。

「レフィーヤさんっ!?　どうしてっっ!?」

[]

「……、……っ」

　紫肉の柱のもとに座り込み、背を預けながら、レフィーヤは浅く息を吐き出した。

　柱の皮を破って怪物や『アイズの偽物』が飛び出してくるかもしれない。

　そんな警戒も今は払えず、ただ呼吸を乱しながら、力なく寄りかかる。

　──レフィーヤさん！

　自分が築き上げた炎界の向こう側から、少年の声が聞こえた気がした。

　いや気のせいではない。ごうごうと音を立てて燃える炎の壁の向こう側で、あの少年は言うことを聞かない子供のように喚き続けている。

　だって、しょうがないじゃないか。

　自分が行使した大殲滅魔法の範囲外からも、あのどうしようもない『異形』が続々と湧いてきていて、誰かが憧憬を助ける為には、誰かが死地に一人、残らなくてはいけないのだから。

　そして、その役は自分がいいと、レフィーヤは思っただけだ。

　力なく笑って、そう思ったのだ。

『レフィーヤ、自分……！』

　持っている眼晶から主神の声が響く。

　息を呑む気配に気付かない振りをしながら、片手に眼晶を持った。

「ロキ……彼に、私の言葉を届けられますか？」

[]

『ベル君っ！』

　血を吐きながら叫び続けていた僕に、神様からの通信が入る。

　今は神様達の神託にだって従えない。

　だってあの先にはあの人が！

　この戦いが始まって、ずっと側にいて、何度も助けてくれた好敵手が！

『アイズさんを一緒に助けよう』って約束したレフィーヤさんが、あの炎の奥に──!!

『ベル……クラネル……』

「!!」

　ふらつく体を押して炎の壁に突っ込もうとした僕を止めたのは、眼晶から聞こえてきた神様達以外の声だった。

　炎の燃焼音を背にしているのは、紛れもなくレフィーヤさんの声。

　驚いて、気付く。きっと僕のものと繫がっているヘスティア様の眼晶、そしてレフィーヤさんが持っているものと繫がっているロキ様の眼晶を近付け、四つの魔道具越しに声を届けているんだ。

「レフィーヤさんっ、待っててください！　今そっちにっ──!!」

　眼晶にかじり付くように叫び返す僕の声を、息も絶え絶えのレフィーヤさんは、遮った。

『アイズさんを、助けるのは……私です』

「──────」

　そんな『喧嘩』を、売ってきた。

『ここから貴方を出し抜いて……アイズさんを、助けにいきます』

　アイズさんを一緒に助けるって約束したのに。

　アイズさんを一人で助けにいくなんて、そんな『挑発』をする。

　わかってる。

　あの人はレオン先生と同じことをするつもりだ。

　きっと何かがあって、僕の背中を押し飛ばそうとしている。これは僕の背中を押し飛ばして無理矢理前へ行かせようとしている、あの人の優しい『噓』だ。

　僕は、噓だ、って言っていい。そんな挑発に引っかからない、と言い返してもいい。

　でも、レフィーヤさんは今も、『アイズさんを一緒に助けよう』としてる。

　場所は離れ、道は違えど、二人で結んだ誓いを果たそうとしている。

　大量の火の粉が、紅い雪のように降りそそいでいく。

　それは妖精の献身。

　一つ一つが、彼女の命の欠片。

　じゃあ。

　それじゃあ。

　僕が言うことは…………。

「………………………………違う！　僕です!!　僕がアイズさんを助ける!!」

　正解、と。

　そう言うように、微笑む息遣いが聞こえた。

『じゃあ、競争、ですね……』

「……はい!!」

　水晶の向こう側で、彼女は微笑んでいるだろう。

　だから僕も口の端を無理矢理上げて、笑い返してやった。

　あらゆる衝動を振り払い、少しでも逡巡しそうになる足を殴って、今も燃え盛る炎の壁に背を向けた。

　走り出し、顔をくしゃくしゃに歪めるティオナさんを背負って、先へと進んだ。

　喉が打ち出す叫び声の代わりに、ティオナさんの手が服の上から、ぎゅっと胸を握りしめてくれた。

[]

　ごとり、と口もとに寄せていた眼晶を、片手ごと床に落とす。

　少年との通信を終えたレフィーヤは、ゆっくりと、自分の体を見下ろした。

「おんなじに、なっちゃったな……」

　少女の『左腕』はなくなっていた。

　肘から先、ポタポタと血が止まらない。

『並行詠唱』の時、衝撃波に捕まった。別の角度からも放たれた二重の力場はレフィーヤの前腕をねじり上げ、果実をそうするようにあっさりともぎ取ってしまった。腕はどこかへ行ってしまったし、もう治らないだろう。

　歯をぎりぎりと食い縛る主神の怨嗟のこもった吐息を感じ取りながら、血が滴る断面を愛おしげになぞるレフィーヤは、うっすらと微笑んだ。

「…………まだだ」

　満身創痍。血も脂汗も止まらない。今にも力尽きてしまいそう。

　それでもレフィーヤは立ち上がった。

　まだ残っている炎の柱に近付き、腕の断面を焼却して、必死に絶叫を嚙み殺しながら、きっと顔を上げる。

　精霊の残骸。

　隻腕のレフィーヤの方がよっぽどマシな首も両腕もなき異形ども。

　あれこそが、『穢れた精霊』に捕食された後のアイズの未来なのだろう。

　魂のひと欠片まで咀嚼されてしまったが最後、憧憬はあのような残骸に成り果てる。

　許せるものか。気炎を吐く。限界なんて邪魔だ。

　レフィーヤは少年に全てを託し、自分が犠牲になるつもりなど毛頭ない。

『憧憬を一緒に助けにいく』と、彼と約束したのだから。

「あのヒューマンには……負けない！」

　横穴から続々と現れる異形どもを見据え、隻腕の妖精は再び歌を紡ぎ始めた。

[]

　モルドさんの万能薬を使った。ティオナさんに。

　それでもまともに動けない彼女を背負いながら、走り続ける。

　離れ離れになった人、送り出してくれた人達のためにも、アイズさんのもとへ急ぐ。

　けれど、

「あっっ、ぐっ……！」

　びきびきと音を立てて、肌の下から気持ち悪い『根』が浮かび上がってきた。

　這いあがる不快感と罅割れるような苦痛。即座に『寄生蜘蛛』は焼き払ったけれど、左腰から流し込まれた『根』が、まだ体内に残ってしまっている。つー、と鼻血が静かに流れた。

　今のティオナさんと同じ状態……！

　ヘイズさんがあれだけ警告していた絶対の禁則事項！

　どれだけ自動回復が発動しても、消えない『根』が『毒』のように全身を蝕んでいる。異形達への迎撃のため晒した隙、致命的な意識の死角を突かれた代償は、この状況ではあまりにも致命的過ぎた。

　こぷっ、と唇から赤黒く染まった血液がみっともなく溢れた。

　一度、左膝から床に落ちる。左半身が引きつったように上手く動かない。

　浮き上がる『根』が左肩、左首筋にまで及んでくる。

「はぁ、はぁ、はぁッ……!?」

　どこかでまた、体内に炎雷をブチ込む必要がある。

　あの灼熱の地獄を味わう恐怖と忌避感はもうどこかにいった。体が絶対に嫌だと泣き叫んでいるが、知ったことじゃない。この『根』を焼き払うにはそれしかないんだ。今の僕の状態で魔界を生き抜くなんて片腹痛いどころじゃない。

　でも……どこで!?

　ティオナさんを助ける時も、炎で洗浄した後はまともに動けるまで時間がかかった。レオン先生達もいない状況でそんな無防備な姿を晒すのは自殺行為。今のティオナさんに、僕のお守りなんて危険と負担を背負わせられない。

　今すぐここでやるべきなのか？

　それともベートさん達を一刻も早く探し出し、合流した後にやるのが正解!?

『……神の多数決は見送るのが三、敢行が三だ。ベル君』

　僕の思考を先回りするようにヘスティア様からの神託。

　ウラノス様を除いた神様達の間でも意見が真っ二つ。冒険者が判断を下さないといけない。神様達はそう言ってる。

「…………ごめんね、アルゴノゥトくん…………あたしのせいで…………」

「……！」

　黒い血と一緒に息を切らす僕の顔のすぐ横で、ティオナさんが呟く。

　その顔からは笑みが消えていた。そこには、強い自責と後悔がある。

「あたし、ティオネ達より馬鹿だから…………どんな時でも、笑うようにしてるんだ…………。少しでも、みんなを笑わせて、明るくなってほしいから…………」

　また強い既視感。それはリューさんとの決死行。

　闘技場から落ちた後、あの人もこんな風に、死相に取りつかれていた。

「でも、今は……」

　なら。

　僕がやることは、一つだ。

「『僕は笑うよ』！」

「……えっ？」

　こんな迷宮の闇ごと、この人から絶望を拭い去ること。

「『どんなに馬鹿にされたって、どんなに笑われたって、唇を曲げてやるんだ』！」

「……!!」

「『じゃなきゃ精霊だって、運命の女神様だって微笑んじゃくれないよ』！」

「その、台詞……」

「『アルゴノゥト』です！　ティオナさんが大好きだって言ってた、英雄譚です！」

　そのためなら、道化にでもなんでもなってやる。

「僕が『アルゴノゥト』みたいだって言ってくれるなら、笑ってください！　ティオナさん!!」

「！」

「あの太陽みたいな笑顔を見せて、僕に力をください！」

　ティオナさんが息を呑んだ。

　すぐに喉と一緒に唇が動いて、開いて、閉じて、吐息が湿っぽく震えた。

　一歩、一歩、歩き続ける。

　危険な状況なのに、不安も恐怖も吹き飛ばすために叫び続ける。

　この人に安心してほしくて、笑い続ける。

「……君は、喜劇の物語が好き？」

「実はあんまり！」

「そうなんだ？」

「はい！　嫌いじゃないですけど、聖域の守護者伝説とか、獅子王物語の方が好きです！　魔物をばったばった倒す英雄譚に憧れてました！」

「男の子なんだね、君も……」

「ティオナさんは!?」

「あたしは、喜劇の物語が一番好きだよ……。こんな英雄がいるなら会いたいって、ずっと思ってた……」

「夢想家なんですね、ティオナさんも！」

「そうかなぁ？　そうかも……」

　趣味の暴露大会だ。

　眼晶を通じてヘスティア様とロキ様が面食らってるのがわかる。

　小さく噴き出したのはヘルメス様だろうか、バルドル様だろうか。

　でも、ティオナさんから悲愴の空気が消えた。

　代わりに、穏やかな声音が僕の耳朶をくすぐる。

「あたしは、喜劇の物語が大好き……。つらくて、哀しい時、あたしを笑顔にしてくれた、あの物語が……」

　くっついている胸があったかい。鼓動が狂おしいくらい疼いてる。

　僕の首筋にこぼれた滴は、気付かない振りをした。

「君はやっぱり……あたしが会いたかった、英雄みたい……」

　ティオナさんを背負い直す。

　一歩一歩、踏みしめる足に力を込める。

　血の味に満ちる喉も、痛苦を発する体も、肌の下を蠢く『根』も、胸の奥からこみ上げる熱く滾るこの想いでねじ伏せる。

「笑おっか？」

「はい！」

「あたしも、笑うよ」

「はい!!」

　決めた。体は焼かない。

　戦えなくなって、この人を独りにしない。

　ティオナさんと一緒に、馬鹿みたいに笑って、悲劇も惨劇も喜劇にしてやる。

　魂の奥底が呵々大笑の声を上げるように、【英雄願望】が起動する。

　何かの限界が外れた。そんな気がした。

　右手と、左手。純白の光粒と大鐘楼の音。双つの喜劇。

　そんなけたたましい再演の始鐘に引き寄せられるように、惨劇の使者達は現れた。

『ベル君、精霊の残骸が来る！』

　新たな異形達が立ちはだかる。

　物語の王女を救いに向かう道化達の行く手を阻むように。

　十、二十、まだ増える。無尽蔵だ。魔界は隠していた牙をもう隠しもしない。

　僕はティオナさんを下ろした。どちらも守られるんじゃなくて、隣で肩を並べる。

　ごふっ、と二人同時に口から吐き出す血。顔を見合わせる。笑い合う。

《白幻》を手渡し、僕は《神様のナイフ》を。

　ティオナさんからもらった『双つの喜劇』を両手に宿す僕は、眦を決した。

　六十秒分の蓄力。

　発光を始める異形達に向けて、走り出す僕達は雄叫びを上げる。

　惨劇なんて要らない！

　僕達は喜劇が欲しい──!!

　──ォォォォォォォォォォォオ。

　喜劇が、欲しい──……。

　──ォォォォォォォォォォォオオオオオオオオ。

　喜劇が、ほしい…………とは、たしかに、思ったけど…………。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

　本当に、喜劇がやって来た。

　天井近くの壁面上部。

　そこを勢いよく突き破って、凄まじい『漆黒の巨軀』が、異形達に猛襲を仕掛ける。

　宙空に身を置きながら至近距離にいた精霊の残骸が竜にはねられたように砕け散り、次もその次も同じ末路を辿る。『漆黒の巨軀』は両足で異形の一体を足場にしたかと思うと飛び上がり、思うがままに蹂躙を始めた。

　それはまるで、物語の王女を救いに向かう道化達を大人しく待てず、全く空気を読まないで自ら出迎えにきた『猛牛』のように…………。

「…………ア…………」

　硬直するティオナさんと一緒に、口を開けながらその光景を見上げる。

　異形達が粘土細工のように千切れ飛んでいく。

　精霊の残骸は物理攻撃に弱い。

　違う。あの『猛牛』が強過ぎるんだ。

　血濡れの『両刃斧』が振るわれる度に残骸が本物の残骸となって木っ端微塵となる。

　その咆哮が放たれる度に魔界全体が、僕の魂までもが震撼する。

　ドンッッ!!　と。

　死の嵐となった漆黒は最後の一体を屠り砕いた直後、轟然と大通路の真ん中に着地した。

「…………アステリオス、さ────」

　僕が漆黒の名を呟きかけたのと同時だった。

　隆々とした筋骨が振り向き、まるで『見ツケタ』と言わんばかりに、ギラリ！　と。

　その双眼が輝いたのは。

『ヌゥァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!』

「エっ────」

　両刃斧を振り上げて突っ込んでくる猛牛。

　ティオナさんともども僕を覆う巨大な影。こぼれ落ちる間抜けな呟き。

　問答無用で迫った回避不能・防御不可能・絶対爆殺の三拍子揃った特大の必殺に、襤褸屑な僕は一歩も動けず、お祖父ちゃんも腹を抱えて笑い死にしそうな喜劇の終幕を迎えた、

「だめーーーーーーっっ!!」

『──ヌッ』

　と思われた矢先、小さな影が僕達の間に滑り込んだ。

　いっぱいに広げられた細い両腕、黒いローブ、同じ色のフード。

　裾から覗く青い肌と、一度だって忘れたことなんてなかった声に、僕の目が意識を離れて勝手に見開く。

「こんなところで再戦、ダメ！　こんなかわいそうなベルに勝って、アステリオスはうれしいの！」

「………………ヌゥゥ」

　そんな僕を他所に、小さな影の前で両刃斧を急停止させた猛牛、アステリオスさんは、ゆっくりと構えを解いた。

　ずっと再戦を願っていた『好敵手』がお叱りを受け、心なしシュンとする姿に頭が激烈に混乱する。けれど今は、風圧でフードが外れ、『青銀の長髪』をあらわにしながら、こちらに振り返った『竜の少女』に、驚愕の声を上げた。

「ウィーネ！」

「ベル!!」

　その体が僕に向かって抱き着く。僕だって抱きとめる。

　何がなんだかわからなくて、色んな感情が湧き上がって、涙が出そうになった。

　けれど僕達をまだ驚かせるように、アステリオスさんが空けた穴から二つの影が飛び降りてきた。

「ベルっち!!　やったぜ、生きてたんだな！」

「リドさん！」

　蜥蜴人の異端児、リドさんの登場に今度こそ歓声を上げる。

　雄黄の瞳を弓なりに曲げるリドさんは、飛び跳ねるように走り寄ってきた。

『ベル君達より先に60階層に向かったみたいだって、フェルズ君から伝言はもらってたけど……！』

　望外の増援にヘスティア様も喜びを隠せない中、僕は再会を喜ぶ前に、尋ねてしまった。

「どうして、僕達がここにいるって……」

「そりゃあ勿論、ベルっちと殺し愛たくてしょうがねぇアステリオスの直感だぜ！　……あーウソウソ、すまねぇ、だからそんな震え上がらないでくれ……」

「カランコロンって、『ベルの音』が聞こえたの！　だからわかったんだよ！」

　今は洒落にならなくてリドさんの冗談に僕が青を通り越して白くなっていると、胸から顔を上げたウィーネがぴくぴくと、尖った竜の耳を揺らした。

　目を見張る。『竜女』の優れた聴覚！

　喜劇の始鐘は恐ろしいモンスター以外にも、こんなに頼もしい仲間を呼び寄せたんだ！

「助けてくれて、ありがとうございます！　本当に嬉しくてっ……嬉しいです！」

「ええっと……よくわかんないけど……もしかして、ずっと60階層にいたの？」

　すっかり遅れた感謝と喜びを伝えると、さっきから固まっていたティオナさんが口を開く。

　異端児の存在は知っていても、状況が状況なのか、さしものティオナさんもどんな顔を浮かべればいいか迷っているようだった。

　リドさんは僕達以外に話しかけてもらっただけでも嬉しいのか、活き活きと答える。

「ああ。地上に撤退するお前等の仲間を逃がした後、アステリオスが止まんねぇからもう行っちまえ！　と突っ込んでよ。眼晶は壊れて連絡できなくなっちまったけど……何とか『あいつ』だけは見つけることができたんだ」

　あいつ？　リドさんとウィーネが振り向いた先を、僕達も追う。

　そこには一人ぽつんと──唯一交友のある親友が全然知らない友達の友達と盛り上がっているのをただ見るだけで間違っても輪に加われず一人気まずく部屋の隅で極力気配を殺しているように──たたずんでいる、黒妖精の姿があった。

「ふ…………フフッ…………我を救う定めを授かるは怪物の気まぐれ。真に救済を求めた兎に非ず…………」

「ヘ、ヘグニさん!?」

　仰天が途切れない僕に対し、カッコいい姿勢を決めて目を瞑っていたボロボロのヘグニさんは、ちらっ、とこちらを窺って、うるっ、とすぐに瞳を潤ませた。

「──うぇええええええええええェェんっ！　なんで俺だけ人外に助けられるんだよぉ！　人見知り越えた怪物見知りって無理だよ無茶だよもう終わりオシマイ!!　でも助けにきてくれてありがとぉベル～～～～～～～～～!!」

「うあぁ!?　ヘ、ヘグニさんっ、落ち着いてくださいっ!?」

　そのまま大泣きして突っ込んできて、ウィーネを避けながら器用に僕の腰に抱き着いて縋りつく。押し飛ばされるティオナさんは「うあー!?」と声を上げ、僕は僕でウィーネに両手を回してるから困り果ててしまう。

　すっかり大人しくなって、無言で僕をじっと見つめてくるアステリオスさんにも内心びくびくしていると、

『無事でいてくれて嬉しいわ、ヘグニ。必ず私に貴方の声を聴かせてくれるって、信じてた』

「おえあっ!?　フレイヤ様っ!?　シルさんじゃなくてフレイヤ様!?　ドコ!?　えっとっ、その、ハイ元気です生きてます！」

　眼晶からのフレイヤ様の声に、ヘグニさんは飛び跳ねて直立の体勢を取った。

　この作戦が始まってから初めて聞いたあの人の嬉しそうな声に、僕も笑みを漏らした。

「……！　あのこわいモノ、来るよ！」

　けれど、喜びを嚙みしめる時間は僅かに過ぎなかった。

　ウィーネの竜の耳が鋭く反応し、警告通り新たな精霊の残骸が出現する。

　その数は、さっきより確実に多い。

「行け」

「えっ？」

　ティオナさんも立ち上がり、パーティ全体が身構える中、漆黒の巨軀が前に踏み出した。

「全て倒す」

「倒すって……まさかここに残って食い止める気かよ、アステリオス!?　ベルっち達に付いていかねえのか!?」

　リドさんが声を上げると、アステリオスさんは端的に答えた。

「ベルといると、襲ってしまう。我慢できない」

　引きつりかけた顔を我慢した自分を、褒めてあげたかった。

　再戦欲が高過ぎる自分自身を、好敵手は全く信用していないようだった。

「……じゃあしょうがねぇか」なんてリドさんも納得してしまっている。

『自分の望み』が『僕達の望み』を壊さないように、精一杯の譲歩をしてくれているんだ。

「ベル」

　代わりに、漆黒の巨腕を突き出す。

　その右手に握る両刃斧を、僕に押し付ける。

「いつか、必ず──再戦を」

　目を見開いていた僕は、答える代わりに、その重厚な武器を受け取っていた。

　漆黒の猛牛は人語を捨て、再び怪物に戻る。

『ヴゥオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

　雄叫びとともに突っ込む。

　もうどれだけ戦ってるかもわからない、傷付いた鎧と肉体を従えながら。

『行くんや！　このメンバーで今度こそラスボスへ進攻！　これがホンマのラストチャンスや！』

　早速四体を空中から打ち落とす猛牛と、発光とともに衝撃波を打ち始める異形達との戦いを見届けることも許されないまま、僕達はロキ様の指示に従った。

　決戦に臨む前に回復はしたいけれど、今はアステリオスさんの足を引っ張らないために、ここを離れるのが先決！

「いちばんコワいもの、この先にいるよ！　ずっと風がなってるの！」

「……！　ありがとう、ウィーネ！」

『頼もしいね、ウィーネ君！　でもこんなヤバイ魔界にいるなんて、ボクは心配だよ……！』

　僕達を導いてくれるウィーネに、リドさんがこの子を連れてきた理由を察する。

　五感に優れた竜女の能力はヘグニさん達を始めとした遭難者の回収や、『未知』が溢れる魔界を進む上で検知器にも羅針盤にもなったのだろう。

　神様の言う通り、小さな体を危険に晒すことは難色を示してしまうけれど──。

『……！』

「あ、ダメだよ！　えいっ!!」

『!?』

　──かと思ったら、アステリオスさんが討ち漏らし、床に転がったまま僕達に襲いかかろうとした精霊の残骸を、頭からの体当たり一撃でブチのめした。

　僕も、きっと神様も、目をひん剝く。

「ウィーネもすっかり強くなっちまった！　無理すんなって言ってんのに、好きじゃねえ『魔石』を食べまくっちまってよ！」

　曲刀でしっかりとどめを刺し、すぐに追いついてくるリドさんの言葉に、どう反応していいかわからない！

　走るのも啞然とするのも止められない中、頭を両手で擦るウィーネは、にこっと笑った。

「ベルたちをね、こんどは助けられるようにって！　『恩返し』したかったから、わたし、がんばったよ！」

『つ、強くなっちゃったね、ウィーネ君……。ボク腰ぬかしそう……』

　迷宮街で別れる時、交わした言葉を覚えてひたむきに頑張っていたウィーネに涙を禁じ得ない……というか複雑というか、とにかく神様が大体言いたいことを代弁してくれた。

　ウィーネ、ひょっとしなくても家族の中で、一番強くなってるんじゃあ……？

『と、とにかく！　行こう、ベル君！　精霊をやっつけて、ヴァレン何某君を助けるんだ！』

「はい！」

　そうだ、今はそれだけでいい。

　全員が示し合わせたように、魔界の奥へ。

　神様の声に頷きながら、僕達は魔界の最奥を目指した。

「あ、その前に体に魔法を撃ち込んでもいいですか？」

「は？」

「体内に残ってる『根』を焼き切っておきたくて……。すぐ終わらせます！」

「……ベルっち、モンスターでもそんなことしねぇよ……」

[]

「なんちゅー悪運や！」

　眼晶から聞こえてくる間の抜けた会話、そしてすぐに続く燃焼音と兎の悲鳴を耳にしながら、ロキは水晶球に映る光景に釘付けとなっていた。

「違うわね。今日までのベルの……あの子達の物語が結実した結果」

　それを面白そうに眺めるのはフレイヤ。

　失敗した【ロキ・ファミリア】の大遠征も、60階層に至る救出作戦も、ウィーネ達異端児の手を取ると決断した愚者の行いも、何だったら自分が織りなした『箱庭』と『大戦』まで、ここに繫がる全ての出会いが巡り巡っていると告げる。

「これまでの彼等の物語、全て目にすること叶わなかったのは残念ですが、今は……」

「ええ。最果てに眠る本当の『終末』を退けられるのか、これはとっておきの試金石」

「ウラノス、貴方はどっちに賭ける？　傍観者気取りはもういいだろ？」

「……言うまでもあるまい」

　バルドルが微笑み、ヘファイストスが期待の眼差しを水晶球に向け、口端を上げるヘルメスが振り返り、瞑目するウラノスが希望に賭けを行う。

　立坑維持の苦難、異常事態で溢れるダンジョン、不気味な魔界の蠢動。

　問題は未だ山積み。

　しかし新たな物語の予感を感じ取る神々とともに、ヘスティアは拳を握った。

「勝ってくれ……！　ベル君！」

　全ては終末を退ける英雄神話に至らんことを。

　女神の願いに押されるように、眷族達は決戦の間へ集う。

[]

『ラ────ララ────ラァ────♪』

　届かぬ空を思い出すように。

　いつか聞いた大地の詩に思い馳せるように。

『彼女』は拙い歌を口遊んでいた。

　──空が見たい。

『彼女』は言う。

　悠久の記憶の彼方に残る空に焦がれてからというもの、怪物に堕ちてなお力を蓄え、襲って、捕え、齧り、飲んで、砕いて、嗤って、共食いし、脅かされ、守って、より力をつけ、王国を築いては領土を広げ、最後の風を見つけ出し、ここまで来た。

　あとはこの大いなる風を完全に取り込み、『穴』を開けるだけ。

　重く、厚く、自分の頭上を塞ぐ60もの封印を根こそぎ吹き飛ばし、『大穴』を開くだけ。

　そうすれば全て願いが叶う。

　焦がれた空の先で無邪気にはしゃぎ、素敵な地獄を築くのだ。

　──空が見たいだけなの。

『彼女』は嗤う。

『咀嚼』と『嚥下』までもう間もなく。力が満ちて堪らない。歌うのに飽きた『彼女』は頭上を見上げ、愛おしそうに舌なめずりをする。そんな時だ。

　一つの気配が近付いてきた。

　それは獣の影だった。

　一匹になってなお、『彼女』が待つ『魔界の最深部』に最初に乗り込むのは、傷だらけの狼だった。

「戻って来たぞ……クソ野郎」

　ベートは立ち止まり、その吐き気を催す光景を見た。

　広かった。

　広すぎるあまり、何の意味も見出せないほどに広大であった。

　床も壁も天井も、全て紫肉。毒々しい紫の光に満ち満ちており、それはこじ開けた怪物の体内も同義だ。天井からは紫柱──『肉の大樹』と呼ぶべきものが大空間の頭上に何本、何十本と根付いている。ベートには目を凝らさずともわかる。大樹を形作るのは泣き叫ぶ『女性の人面』であり、禍々しき存在に取り込まれた精霊達そのものであった。

　異形の体内を彷彿とさせる紫肉は、より妖しく、より毒々しく染まっている。

　大空間の中央に据わるのは巨大な『脳』。

　天井に鎮座しており、神殿ほどの大きさを誇る。ベートが記憶したものよりも肥大化しており、まるで悪性の腫瘍が暴走したがごとく。多くの溝が深々と刻まれた『大脳』然とした紫紺の肉塊には、中心部に巨大な『単眼』が備わっており、今もぐちゅぐちゅと蠢いている。

　濃密な魔力で編まれた光の環まで纏う、この魔界の制御器官からは、脊髄状の部位が大蛇のように異様的に生えていた。

　その先に、『彼女』はいた。

　その女体に脚はなく、脊髄状の部位と繫がった下半身は半人半蛇のそれに似ている。

　滑らかな薄紫の肌は人を惑わすような光沢を宿し、肉が詰まった小振りな臍、人の頭ほどもある豊か過ぎる乳房、瑞々しい両腕と両肩、二の腕、至るところに神聖文字にも似た刻印が走っている。紫紺の長髪が、頭の左右から床に向かって小さな滝のごとく垂れていた。

　人も怪物も惑わす色香。そして絶望をもたらす醜悪の使者。

『精霊の分身』などという劣化分体より遥かに美しく、艶かしく、おぞましい。

　その名は『穢れた精霊』と言った。

『また来たのォ～？』

　矮小な狼人を見下ろし、『穢れた精霊』はクスクスと小鳥の囀りのようにあざ笑う。

　紅い双眸の他に、頭部には『脳』と同種の『単眼』が第三の眼として宿っており、三つ全ての瞳を蠱惑的に細める。単眼には沿うように突起が計四本生えており、まさに『迷宮の女王』を謳う怪物の冠だ。

　そんな『女王』を彷彿とさせる上半身の中で、左腕だけは人の形を忘れていた。

　長く歪な『百足』のごとき大腕に変わっており、部位の対比がそこだけ狂っている。己の体より長いそれはギチギチと頭をもたげ、先端に備わる牙まみれの口腔をがぱぁ、と開いた。

「また不細工になりやがったな……反吐が出るぜ」

『脳』の左側もまた、行き過ぎた再生能力が暴走したかのように、『腫瘍』というべき異様的な塊がくっついていた。一回り小さな『脳』と言ってもいいかもしれない。

　それはただ敗北しただけではない【ロキ・ファミリア】が与えた『傷』であり、『穢れた精霊』が生み出した新たな器官でもあった。

　ベートが知らない光景はあと二つ。

　一つは、この中枢空間に張り巡らされている無数の『管』。

『肉の大樹』から派生し、天井や壁や床に伸びているそれは、まさに『毛細血管』のようであった。今もドクドクと脈動し、内から透ける碧の輝き──『風の魔力』を大空間中に行き渡らせている。

　そして二つ目。他ならない『風の魔力』を鼓動とともに送り出す源。

　醜悪な『心臓』が大空間の最奥、約五〇Мも上の肉壁に埋め込まれていた。

「……ッッ!!」

　今も鳴動している肉の塊の周囲には、まさに『番人』のごとく六枚の翼が備わった精霊の残骸が浮遊していた。

　あれは『穢れた精霊』が飾る祝福の証であり、まさにこの空間の『心臓部』。

　繫がった夥しい数の『血管』に『風の魔力』を吸い上げられ、今も心地良さそうな『穢れた精霊』に養分を送っている。あの巨大にして分厚過ぎる肉塊の奥、胎児のように体を丸める金髪金眼の少女の姿を、ベートは確かに幻視した。

　怒りと殺意が体の内側を破りそうになる。

『アリアも言ってるよォ～？　もう要らないから、来ないでってぇ』

「……おい、クソが喋んな。臭くて吐いちまうだろうが」

　巨大で、醜悪で、この魔界を統治する真正の化物でありながら流暢な人の言葉を駆使する『穢れた精霊』は──ダンジョンにおいて人との対話が成立する階層主以上の怪物は──あまりにも奇怪で異常事態の塊であったが、ベートは動じない。鉄の意志で激憤を封じながら、一新された中枢空間の情報収集に徹する。

　視線を走らせるのは『肉の大樹』。

　精霊達の頭部で塗り固められた人面樹、あれはこの怪物の『食歴』。

　今まで『穢れた精霊』が喰らってきた『大精霊』達そのものだ。

　そしてそこに、まだアイズの顔は存在しない。

　今も溶かされるように吸収されているが、まだ彼女は完全に取り込まれていない。

　ならば取り戻せる。凶暴なだけではない第一級冒険者として思考を決着させ、次は奪還の手立てを組み立てるベートだったが、

『本当だよォ？　──ほらァ』

　怪物の次の行為に、視線を強制的に摑み寄せられた。

　人の頭を優に覆うことのできる『穢れた精霊』の右手。

　その手の平に、グジュグジュと音を立てて、『少女の顔』が生まれる。

「────────」

　長い髪も、閉じられている瞼も、頭部全てが紫の色に包まれていても、それはベートがよく知る『少女』のものだった。

　アイズ・ヴァレンシュタインの顔であった。

『……ベート、さン』

　少女の顔がゆっくりと目を開ける。

　人形のような虚ろな瞳で、遥か下で立ちつくすベートを見下ろす。

『来ないで……もぅ、みんな、要らなイ……』

　下手な腹話術だ。アイズは決してそんなこと言わない。

　だがベートは切れた。あっさりと切れた。

　群れの仲間を弄ばれたという事実が狼を怒りの先へ駆り立てる。

『ね？　言ってるでしょォ～？』

　そして、ぶちゅ、と。

　木苺を潰すように、少女の顔が握り潰された瞬間。

　激情を封じ込めていた留め具はあっさりと弾け飛び、尋常ではない殺意に火がついた。

「殺す」

　ベートの姿が消える。

　地面を爆砕し、超速の矢となる。

　三〇Мはくだらない高さにとどまる『穢れた精霊』目がけ、右足を突き出す。

『アハァ♪』

　直撃を許せば自分の体を貫くだろう一撃に、右手の中からボトボトと肉片を落とす『穢れた精霊』は、一笑。

　瞬時、眼前に生まれたのは赤の魔法円。

　無詠唱、無動作で展開される巨大な文様の集合体は、そのまま『焰の障壁』と化し、ベートの一撃を容易く受け止めた。

「ちッッ!?」

　ベートの金属靴と炎属性の魔法円の間で巻き起こる激しい火焰粉。

　眩い攻防に獣人の全身が照らし出される中、『穢れた精霊』は薄い笑みを崩さなかった。

　直後、ベートの真上に異なる魔法円が展開する。

『バイバイ』

「っっっ!?」

　射出される雷の瀑布。

　床に向かって放たれる凄まじい雷撃に、翼を持たないベートはあっさりと撃墜された。

　両腕を交差した体勢で、背中から激突する。

　体を電流で焼かれてなお、その身を襲う衝撃。

　ティオナを救助した後、後輩がかけ直した防護魔法は優秀過ぎるほど今も効果が継続している。にもかかわらず命の半分が削られたと確信するほどの損傷。それと同時に緑光の守りがなければ瀕死であった必殺。がぁっ、とベートの口から声の破片が飛び散る。

『終わりィ～～？』

　立て続けに『砲門』が開く。複数色の魔法円が音を立てて、精霊の前方広域に。

　間髪入れず放たれる炎、氷、闇の砲撃群。八重歯を鳴らすベートはなり振り構わず駆けた。

　その場から緊急脱出し、荒れ狂う魔法を回避する。

『アハハハッ！』

　精霊の戯れが始まった。

　この大空間ならば魔法円を呼び出せない場所はなく、逃げ惑う獲物を狙い撃ち続ける。

　第一級冒険者の魔導士だろうと再現できない際限のない火線。たった一つの的に向けられていいものではない過剰殺戮。

　精密でも何でもない雑な砲撃はただの嗜虐と愉悦であり、ベートにとっての脅威だった。

「クソがぁぁぁ──っ!?」

　頭上からの連続砲撃を避け続けるベートの足を、一本の『触手』が絡め取る。

　くいっと指を曲げた『精霊』の仕業。笑う彼女に怒号を上げる暇もなく、床から、更に周囲の『毛細血管』から、赤と紫の触手が殺到する。

　ベートの毛という毛が逆立つ。腰から双剣を引き抜き、足に絡んだ触手も含め全て斬り払う。

　それで終わりだった。触手の群れごと焼き払う大火──超広域魔法を、『精霊』は息をするように放ち、狼の丸焼きを作り出す。

「──がっぁ」

　攻撃の質量が違った。魔力の総量が異なった。存在としての尺度が比になる筈がなかった。

　灰狼たった一匹に対し、この魔界にあるもの全てを使って、遊んでくる。

『穢れた精霊』とは、この60階層そのもの。

　いわば世界そのものを相手取るに等しい。

　Ｌｖ．６の第一級冒険者だろうとただの玩具に変えてのける。

　全身を焼かれて吹き飛ぶベートに、『穢れた精霊』はゲタゲタと笑った。

『壊れないのぉ？　じゃあ……貴方を新しいお人形にしてあげる』

　抉れて、砕け、煙を吐き、ごっそりと焼かれている紫肉の大地があっという間に修復されていく中、まだ原型を保っている狼人に、『穢れた精霊』は唇で三日月を描いた。

　今もちっとも死んでいない眼光を向け、惨めに立ち上がろうとする狼に向かって、自分の祝福を授けるように、夥しい触手を射出する。

　一瞬の後、男を怪物の肉人形に変える触手の雨は、

「【ファイアボルト】」

　焼き払われ、斬り払われた。

『！』

　放たれたのは炎雷。振るわれたのは長剣と曲刀。

　女戦士、蜥蜴人、竜娘、黒妖精。

　そして、体に不釣り合いなほどの両刃斧を左肩に担ぐ、白髪の少年。

「てめぇ等……」

「大丈夫ですか、ベートさん！」

　独りの時間は終わり。

　珍妙過ぎる仮装行列もかくやといった集団の中で、ベルはベートを守るように、『穢れた精霊』と対峙するのだった。

[]

『な～～～にやってるんやぁ、ベートぉ！　もーボロボロやん！　そんな一人で突っ込んで、嚙ませ犬一直線に決まっとるやーん！』

「アイズを奪い返すには時間がねぇだろうがァ!!　あと誰が嚙ませ犬だテメェ!?」

「あれだけ偉そうなこと言っていて、自分もやられまくってるじゃんヘボ狼ぃ！　雑魚はそっちじゃ～んゴホッゴフェ!?」

「馬鹿にするか血を吐くかどっちかにしろっバカゾネス!!」

　眼晶から上がる悲鳴なのか弄りなのかわからないロキの騒がしい声と、ティオナの意趣返しに挟まれ、とっくに立ち上がったベートが怒鳴り散らす。

　彼の容態を心配しようとしたベルだったが、やかましい【ロキ・ファミリア】のやり取りに不要であると汗とともに思い直す。代わりに、最後の回復薬を差し出した。

「僕達も戦います！　力を貸してください、ベートさん！」

「……焼きが回ったぜ。モンスターどもと戦うなんざな」

　回復薬を奪い取り、頭からかけるベートはリド達を一瞥し、つくづく自分自身に苛立ちを募らせた。だが、拒むことはなかった。

『アイズを助け出す』。それ以外の優先事項など今、この場において彼には存在しないからだ。群れのためならば狼は泥でも飲み干せる。

　一方でウィーネは典型的な『乱暴者』のベートに怯え、ベルの背に隠れてしまったが。

『増えたのォ？　貴方達も遊ぶゥゥゥ？』

「あれが、『穢れた精霊』……！」

　ゾルルル、と脊髄状の長軀を不気味にくねらせ、遥か頭上より自分達を見下ろす『穢れた精霊』の姿に、ベルは嫌悪感と同時に戦慄もあらわにした。

　異端児でもないにもかかわらず怪物が喋っている現実は、ウィーネ達と深い親交を持つベルだからこそ衝撃が一段と強い。それは圧倒的な力を持つ階層主が言語を駆使して襲いかかってくるのとほぼ同義だ。

　だが、突拍子もない、とも思わなかった。

　ここまでの冒険で遭遇した『精霊の分身』や『寄生蜘蛛』が成長した『女体』など、呪文や人語を介する敵に共通する面影を『穢れた精霊』に見出した故だった。むしろ『精霊の分身』達を通じて彼女と激しい戦いを繰り広げてきた、そんな『宿敵』めいた感覚すらある。

　アステリオスから授かった両刃斧を握る手に思わず力がこもっていると、ウィーネと同じくベルの陰にひそみ気配を殺しているヘグニが「もぅ二度と会いたくなかった……」と既に半べそをかいていた。

「……ベートさん、ヘイズは？」

「知るか。どこまで吹き飛ばされたのかもわからねぇ。探し出す時間もなかった」

「えぇぇ？　ヘイズ、来てるのにいないの？　何やってるんだよぉ、ヘディン……」

　警戒心のあまり『穢れた精霊』から視線を外せないでいる中、ベルとベートの問答に、ヘグニがはっきりと嘆きと苦情を口にした。階層主を始めとした強敵戦に治療師、ひいては都市一、二を争う腕のヘイズ不在はあまりにも大きい。

　だがベートの判断は責められなかった。ベル達のように下部の空間に落ちているかも知れず、合流を優先するあまり終末の刻限に間に合わなかった、そちらの方が話にならない。この場にヘイズはおろかベートも居合わせない状況の方が今のベル達にとっては致命的だ。

『ヘイズを思うのなら、一刻も早くあの堕ちた精霊を倒して、ベル。あれを討ちさえすれば極彩色のモンスターは全て消滅する。立坑のために戦っているヴァン達も結果的に救える』

「！」

『今の貴方と同じで、あの子も自動回復を持ってる。戦闘を避ければしばらくは持つでしょうし……寄生蜘蛛に寄生されたらされたで、ある意味安全。寄生された依代を極彩色のモンスターは狙わない』

「それはそれでどうなんですか……！」

『あの子が汚されたなら私が全力で抱く。些細なシミなんてどうでもよくなるくらいに』

「ひゃあっ」

　眼晶から発せられるフレイヤの淡白な助言に、ベルが首筋に汗を溜め、ヘグニが両手で両目を覆いながら顔を真っ赤にした。さっきから地味にうざい黒妖精にそろそろベートがブチ切れ寸前であった。

　だが、そのフレイヤの物言いは自分達が──特に気を回し過ぎるベルが──集中できるよう配慮してくれているのだろう。彼女の口振りからもヘイズの生存は確定している。

　ならば女神の助言通り、速やかにあの怪物を討ち倒すことこそが今のベル達に求められることだ。

『遊ぶなら、アリアも一緒ォ～♪』

「っっ……！」

　両腕を広げて高らかな声を上げる『穢れた精霊』に、ティオナともどもベルの眉がこれ以上ないくらいつり上がる。

　ドクンッ、と空間全体を震わせる最奥の『大心臓』の鳴動。『アリア』なる名前の意味は理解できずとも、あそこにアイズが閉じ込められていることだけはわかった。

「アイズさん！　今、助けます!!」

　時を惜しむ冒険者達は、少年の雄叫びを引鉄に、戦いの火蓋を切った。

『最強の英雄一団』と呼ぶにはあまりにも奇想天外な面子で、『穢れた精霊』討伐戦を開始する。

「ロキッ！　兎野郎を使って指揮は神々が執れ！」

『神も顎で使うそのブン投げ匙加減、嫌いじゃないでぇ～！』

　先陣を切るのはベート。大声を投げかける先は唯一眼晶を所持するベルのもと。

『パーティが全て前衛寄り』であることを見抜いているベートは、戦場の指揮を早々に丸投げした。味方は仲が険悪な他派閥はおろかモンスター。こんな面子で碌な連携など取れっこないと楽観視を捨てている。ならば、この場におらず指示の時間差があろうと、俯瞰の視点を持つ超越存在に託したのだ。

　今回の敵は『天界由来』でもある怪物。ならばこの程度の介入は大目に見ろ。

　そんな論理武装をするロキ達は早速ベルの無線操縦化に着手し、蓄力を開始させた。

「はぁ、はっ……！　ねえっ、武器なんかちょうだい！」

「いいけどよぉ！　本当に大丈夫か!?　もうぶっ倒れちまいそうだぜ！」

「いいから！　あたしだけ何もしないなんて、できない！」

「あぁもう、知らねえぞ！　長直剣と曲刀、どっちがいい!?」

「でっかいほう！」

　ベートのすぐ後方につくのはリドとティオナ。

　ティオナに長直剣を投げるリドは、背中に差していた『魔剣』を装備した。

　異端児の隠れ里から持参し、最後まで残った武装の一振りである。

「お、おれ、ずっとヒドイ目に遭って、もう体がうまく動かなくて…………」

「はい、フェルズのぽーしょん！」

「…………はい」

　心を許せる顔見知りが少年のみ、更に最初の敗戦で心傷を刻み込まれた相手との再戦という考えられる上で最悪の状態のヘグニは戦闘効果低下を訴えたが、小細工も仮病も通用しない無垢の化身に封殺される。

　役に立てることが嬉しい子供の純粋な笑みに、愚者印の特製回復薬を受け取ったヘグニは、諦観を抱いて黙って飲んだ。そこから、口を拭って空の試験管を放り捨てる。

　覚悟を決め、愛剣《ヴィクティム・アビス》とともに駆ける。

『アイシクル・エッジ』

　対する『穢れた精霊』は、ただの化物。

　青の魔法円の総数、都合四十四。

　ベル達が絶句するほどの量の青の砲門を一瞬で召喚し、巨大な氷刃を猛射する。

「ちっっっっくっしょぉおおおおおおおおおおおおお!?　オレっち、やっぱりコイツの相手、大の苦手だああああ！」

『砲撃魔法の連射』という、開幕から戦場の常識が覆る事態に、『穢れた精霊』をもはや同族とも認めていないリドが叫び散らした。

　この戦いに至るまで、極彩色のモンスターや『精霊の分身』と幾度となく交戦してきた彼の嘆きはパーティ全体の心の声を代弁する。

　規格外の『超砲撃戦』。

　進攻は止められ、接近もままならず、先刻のベートの二の舞となる。

　ベル達が挑まなければならないのは対人でも対軍でも対城でもない、『対界』である。

　数が増えようと関係ない。降りかかる莫大な魔法威力に、パーティの出鼻は早速挫かれた。

『【凶狼】、こじ開けて！』

「わかってんだよォ!!」

『！』

　が、その氷群の砲撃を、ベートが『大炎の蹴撃』をもってこじ開ける。

　ベルも一度驚愕させた金属靴《フロスヴィルト》。

　その効果は中心に取り付けられた宝玉に魔法を吸収させることで、同属性の魔法効果を発揮することができる。言わば外部魔法を用いた付与魔法の転用だ。そして今、装塡されているのは『穢れた精霊』がベートの必殺を防ぐために展開した『焰の障壁』。

　無暗にも見えたベートの初撃は、もとよりこのためだった。敵の暴力的な出力を利用し、後の布石に変える戦術的価値。氷刃の猛弾幕を突破された『穢れた精霊』が僅かに目を開く中、《フロスヴィルト》の作製者──最上級鍛冶師である椿──を眷族に持つヘファイストスは、眼晶の先で『よし！』と拳を握った。

『少年！　景気付けに一発、撃てぇ！』

「──【ファイアボルト】！」

　ロキの発射指示に、ベルは応えた。

　時間にしてちょうど一分。蓄力していた右手から凄まじい大炎雷が放たれる。

　自身を狙う白光の砲撃に、『穢れた精霊』は魔砲弾の追加を中断、長軀を蛇のようにうねらせ回避する。

　単純計算Ｌｖ．６級の出力、更に蓄力効果まで上乗せされた【ファイアボルト】は当然のごとく大空間の終端まで達する。

　すなわち、辿り着く先は今もアイズから力を吸い上げる『大心臓』。

　しかし、

「っ……!?　防がれた!?」

『大心臓』を取り巻く六体の精霊の残骸が素早く動き、超強度の『障壁』を展開した。

　極厚の蜂巣構造の障壁。たった一枚の前に激突した炎雷はあえなく四散した。

『でしょうね』

『穢れた精霊が用意した【絶対の盾】……！　う～ん、めんどくさい！』

　ベルの驚愕を他所に、神々は動じない。

　あれこそ『穢れた精霊』が用意した心臓部を守護する『絶対の盾』であり、『最硬の肋骨』そのものだ。アイズを奪還するには、あの守りも突破しなければならない。

　冷静に状況を受け止めるフレイヤとヘスティアの声の後に、『それより少年、次の蓄力や！』とロキの指図が入り、「は、はい！」とベルは再び蓄力を始めた。

　この魔界攻略に無尽蔵の体力魔力を持つベルの存在は必須であり、鍵そのもの。

　その絶対方針を神々は違えない。逆に『英雄の卵さえいれば攻略できる』と、人智を超えた視点を持つ神々はこの戦力差でなお勝ち筋を見出している。

『特大広間の奥へ』

『アイズちゃんを閉じ込めてる【心臓】！　それを背にするんだ！』

　ベートの防撃、更にベルの牽制射撃で緩んだ砲弾幕の隙を突く。

　指揮の真似事に既にいっぱいっぱいのベルの声を借り、バルドルとヘルメスが助言を授け、大空間中心に据わる『脳』、そしてそこと脊髄状の部位で繫がる『穢れた精霊』本体をあっさりと素通りした。

　神意通り『大心臓』を後方に置いたベート達に、ぴくり、と『穢れた精霊』の目もとが揺れる。

『理性が欠けた精霊とて、特大の砲撃で【心臓】を巻き込む真似は気が引けるでしょう』

『絶対の盾』が欠けたとなれば目も当てられない、とバルドルが更に続ける。

　瞼を閉じたままの光たる神は、迷える眷族達に神託を授けた。

『敵はこの空間のいかなる座標にも砲門を展開できますが……少なくともこれで一部の射線と威力を制限できた。少しは動きやすくなる筈です』

　この大空間内における致命的欠陥をあっさり見抜く。

　自分達に活路だけでなく翼まで授けてくれる神々の声に、すごい、とベルは一人呟いた。

　普段、見守ることに徹している神々の声ほど、眷族にとって心強い存在はない。

　ベル達は無意識のことだったが、パーティの士気は静かに上がっていた。

『散るんや！』

　精霊が攻撃を再開すると同時、ベート達は散開した。

　左右頭上。ある者は『穢れた精霊』の側方を狙う形で、ある者は張り巡らされている『血管』に飛び乗り、敵の牙城を崩しにかかる。

『キジャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!!』

　一部限定された砲撃手段に、はっきりと眉をひそめた『穢れた精霊』は豊富な攻撃手段を惜しみなく用いた。

　虚空の魔法円以外にも床や管からの触手、更に奇声を上げる『脳』からの落雷の乱れ撃ち。まさに『世界そのものが襲いかかってくる』、そんなやりたい放題の全体攻撃だが、ベート達はそれを全て避け、あるいは迎撃した。

　攻撃手数こそ多いものの、脅威の精霊魔法に比べれば威力は格段に落ち、防御も回避も方法が限られているわけではない。ベートは炎の蹴撃であっさりと落雷を相殺し、ティオナとヘグニは回避、リドに至っては胸郭を膨らませて『ブゥオオオオ！』と火炎放射。押し寄せる触手を焼き払ってしまう。

「神様よぉ！　『脳』と『心臓』と、あとは『精霊』！　どれを狙えばいいんだ!?」

『この魔界の制御をどうにかするなら【脳】、魔石の一撃必殺を狙うなら【精霊】、ってところかな』

　ベルとともに走るリドが意見を求めると、ヘルメスが助言を送る。

　アイズを取り込む『大心臓』を最優先で対処したいのは山々だが、『絶対の盾』の排除に僅かでも気を取られれば背中を撃たれる。よって取るべき選択肢は二択。

　神々は天井と同化している『脳』の部位を魔界の制御区、『精霊』を意識や理性を司る管制器であると定義した。そして後者には一発逆転の大好機が眠っていることも見抜く。

「なら……やっぱりあの『精霊』だな！」

　ベルのもとを飛び出し、リドは加速した。

　ベートも、ティオナも、ヘグニも別の方角から進攻する。

「はっ、はっ……！　アイズにしたこと、許さないから!!」

　パーティの中で最も状態が悪いティオナは、培われた女戦士の閃きとＬｖ．６の能力をもって敵の攻撃を往なしていく。そんな『血管』を伝って駆け上がってくる少女の体をじっと見た『精霊』は、ニタリと笑った。

　片手を突き出し、くいっ、と人差し指を曲げる。

「うぎっっ──!?」

　それだけで体内に残っていた『根』が、ティオナの脇腹を突き破った。

　血を吐き出す女戦士はしかし、鋭い眼光で精霊を睨み返す。

　体勢を崩して『血管』から落下する間際、固く歪な『根』を根本付近から叩き折り、投擲。

「にゃろぉおおおおおおおおーーッ！」

『!?』

　放たれた即席の飛来刃に、『穢れた精霊』が動じる。

　ありえない攻撃方法に魔法の迎撃など間に合う筈がなく、眼前に迫る回転刃を頭に備わる四本の角で何とか弾く。だが、途方もない衝撃。馬鹿力によって放たれた飛来刃に頭の中身を揺さぶられ、一瞬、くらりといく。

　そこへ、三方からの強襲が迫った。

「死ね！」

「くたばっちまえ！」

「ほんとお願い」

　ベート、リドが、ヘグニが、動きの止まった『精霊』へ剣撃を繰り出す。

　炎蹴、曲刀、呪剣。

　常に『遊び心』を抱いていた精霊の首筋を撫でる死の気配。

　悪寒を抱いた『穢れた精霊』は、大声を発した。

『【放電】!!』

「あァ!?」

「ぐっあっちぃぃぃぃぃーーー!?」

「やっぱコイツ嫌い！」

　不気味な光沢を放つ紫紺色の肌、その全体から凄まじい電流が放たれる。

　再び無詠唱、無動作の『雷の付与魔法』。

　オラリオとダンジョン屈指の前衛を懐から吹き飛ばすほどの威力。

　リドが追撃を殺すために咄嗟に『雷の魔剣』をお見舞いし返す中、ベート達は落下する。

　両腕を交差して雷を凌ぐ『穢れた精霊』はぎょろりと蠢く『第三の目』より、怪光線を放った。

「みんなっ！」

　口から血を拭いながら、別の『血管』にぶら下がるティオナが叫ぶ。

　神々の指示に反して、ベルが片手を突き出して砲撃を解き放とうとする。

「──ウィーネっっ！」

　しかし、『六人目』の仲間の方が速かった。

　リドが叫び、竜の影が疾走する。

　黒のローブをたなびかせるウィーネは、背中から二枚の竜翼を生み、リド達と怪光線の間に割り込んでみせる。

「んんんん～～～～～～～～っっ!!」

　小柄な体軀に不釣り合いな巨大な翼を交差させ、まさしく『二枚重ねの大盾』を作り出す。

　ジジジジッ!!　と痛烈な音を立てて光線を凌ぎきる、重ね合わせられた竜翼。

　電流の痺れから直ちに脱し、ようやく『血管』に着地したベートとヘグニは驚愕した。

「いったぁ～～～～～～～～～～～いっ！」

「でかした、ウィーネ！」

「でも痛いよぉ！　リドぉ！」

　蜥蜴の尻尾を器用に『血管』に絡ませるリドが喝采すると、真っ赤に融解しかけている翼の被膜にウィーネが涙目となる。落ちてきた少女の体を難なく捕獲した蜥蜴人は、すぐさま頭上より落とされる光線の雨からすたこら逃げ出した。

「ウィーネ……！　すごい！」

『うおおおおおおおウィーネ君っ！　本当にたくましくなって……！』

　言葉を揃えてしまうベルとヘスティアは、リドがウィーネを連れてきた『二つ目の理由』を理解した。

『ヴィーヴル』は本来、額の『紅石』を奪われないようにするため『敏捷』と『防御』に特化しがちな竜種。リド達はウィーネの優れた五感以外にも、そこを徹底的に鍛えたのだ。

　純粋な戦闘能力、特に攻撃という点ではウィーネはこのパーティの中で最も劣る。

　だが『移動型の壁役』という『防御専門の遊撃手』を務めれば、過酷極まる『穢れた精霊』戦においても大いに機能し、勝利という目標に貢献できる。

『────────』

　冒険者達と異端児が奇妙な連携を披露する中、『穢れた精霊』から完全に笑みが消えた。

『彼女』は、今この段階まで冒険者達を舐めていた。

　アイズという『宝』を手に入れたが故に遠征隊を圧倒し、壊滅まで追い込んだ怪物は、ようやく認識をあらためるに至ったのだ。

　──小人の勇者が、翡翠の妖精が、屈強な土の民が、そして少女がいなくとも、冒険者達は自分を殺しうる。

　それを認めたのはまだ残されている精霊の理性か、あるいは怪物の本能か。

　どちらにせよ『穢れた精霊』は戯れるのをやめ、全力の迎撃に乗り出す。

『──風よ！』

「うううっ!?」

　魔法属性の中でも、これまで使用してこなかった『風』を行使する。

　未だアイズの魔力を吸い上げている発展途上の力であり、同時に現段階でも十分な『切り札』。それを使役することで、懐に忍び込む機会を窺っていた鼠共を吹き飛ばす。

　毛細血管のごとく空間中に張り巡らされる管が次々と切れ、碧に輝く魔力と一緒に粘度の高い血液が噴出していく。

　更に呼び寄せるのは、首なき精霊の残骸。

「雑兵！」

「くそっ、本当にやりたい放題じゃねぇかぁ！」

「ちぃッッ!?」

　凄まじい『嵐』に加え、精霊の残骸の容赦ない衝撃波。

　限られた逃げ場を求めてリド達が逃げ惑うが、ウィーネの翼で凌ごうにも限度がある。神々が顔をしかめるほど、一気に形勢は不利となる。

　世界そのものが押し潰しにかかる。

　階層を丸々支配する『穢れた精霊』には、そのような攻撃手段さえ許される。

　悪態を叫ぶリドが悪あがきに『魔剣』を放つが、『精霊』には届かない。攻守一体となった風の防壁の前に阻まれ、間もなく剣身が砕け散ってしまう。

『だーーっ、きつい！　魔法使いがおらんとマジで強敵戦はキツい!!』

『後衛職の不在が響いてる……！　逆によく戦ってるくらいよ！』

　ロキとヘファイストスが手札の困窮具合に喘いだ。

　顕著な例は階層主。前衛が壁になって後衛の火力でねじ伏せるのが冒険者達の常道。しかしあり合わせで寄せ集めのベル達にはその方法が取れない。後衛魔導士、治療師、支援職さえも欠けた対階層主戦など、普通の冒険者なら裸足で逃げ出す程度には苦境だ。

　それは遊戯者の神々の視点でも同じ。

　いくら盤面の何百手先も見通せても、今の状況は『三すくみの戦い』のうち、一枚しか所持手札を持っていないに等しい。中断もやり直しもできない最終戦にもかかわらず最高の縛り戦術。ここにせめて後衛職がいれば、とロキは歯嚙みをする。翻って言えば、ベル達がまだ全滅していないのは、ひとえにロキ達の知恵と運用のおかげでもあった。

　全知の神々といえど、純粋な出力不足だけはいかんともしがたい。

『魔導士による起死回生は拾えない。となれば……』

　しかし、地下祭壇に揃う神々は絶望とは縁遠い。

『【英雄の一撃】しかない！』

　特攻たる『切り札』は残されている。

　フレイヤの言葉をヘスティアが引き継ぐ中、前線に上がらせてもらえず、歯痒い思いを抱きながら敵の攻撃から隠れるように移動し続けていたベルは、心の中で呟いた。

（最大蓄力まで、三十秒──）

　左手が持ち、左肩に担がれた超重量の両刃斧に、白光とともに炎が収斂されていく。

『二重集束』。

　神々が見込む『英雄の一撃』が、火を噴く時を待っていた。

『……その音、嫌ァァァい』

　鳴り響く大鐘楼の音色に、遊び心を放り捨てた『穢れた精霊』も気付いている。

　死にかけている他の鼠どもはもう気にせず、今、自分を最も殺す可能性を孕んでいる『白き輝き』に力を傾けた。

『サンダー・レイ！』

　無詠唱の大砲撃。

　片手を突き出し、嵐の刃とともに轟雷の矛を射出した『精霊』は、唇をつり上げた。

　まだ、あの『白い光』は自分を殺すには足りていない。

　そして構えてすらいないあの両刃斧では迎撃もかなわない。

　耳障りな旋律はここで途絶える。そう思い込んだ『穢れた精霊』の目論見は、

『撃っちゃえ、ベル君！　片方のやつ！』

　両刃斧の陰から現れた、右手の『白き輝き』によってご破算となった。

『──────────』

　空間中央に陣取る『穢れた精霊』に対し、常に左肩の両刃斧を向けて右手を隠す姿勢。

『もう一つの蓄力』を忍ばせていたベルは、あっさりと右手を突き出した。

　それは先程起きた【英雄願望】の拡張。

　二ヶ所に蓄力を執行できるようになった『もう一つの喜劇』。

　極限状態で覚醒したこの能力をすぐ応用できたのは、ひとえに一人の妖精のおかげだった。

　──レフィーヤさんの二丁砲銃。

　──あれを【英雄願望】でもできれば。

　51階層のレフィーヤとの共闘から、ベルはその可能性を頭の片隅に置いていた。これまでの過酷への超克という経験から、第一級冒険者として自分の能力の拡張に余念がなかった。

　それが今、様々な条件を経て行使可能となった。

　結論を放つ。

『穢れた精霊』の不意を打つ形で、左手の蓄力とは別に溜めていた超火力を。

「【ファイアボルト】!!」

　嵐の刃、轟雷の矛ともども、大炎雷が『穢れた精霊』を貫く。

『いっっっ────ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　轟雷の矛を繰り出した精霊の片腕が、白き砲撃に呑み込まれる。

　最大蓄力間近だった大砲撃が攻守一体の嵐に風穴を開ける。

　獰猛な煙を上げる肩口を押さえる『穢れた精霊』は、一瞬で混乱の渦に突き落とされた。

　惑乱の感情が魔力に変換され、魔力が乗った嵐が暴走。

　敵味方関係なく、周囲のものを切り刻んでは吹き飛ばす。

「やっっば!?」

「にげてっ！」

　生み出した精霊の残骸をも次々と粉砕する嵐の脅威に、逃げ遅れるティオナの手をウィーネが引っ張って導く。魔力を吸い上げられる『大心臓』まで苦しむように呻き、点滅を繰り返す中、悲鳴を上げる『穢れた精霊』はしばし暴れ回った。

『アァァァァ！　ウゥッ、痛い!!　痛いのォォ！　…………っ!?』

　ようやく嵐の猛威が薄れる頃、長い髪を振り乱していた『穢れた精霊』の混乱は、続いた。

　大鐘楼の音色が消えていない。

　二つ用意された喜劇のうち、猛牛の両刃斧と絡み合う白光は、今も自分を狙っている。

　その事実に絶句した『穢れた精霊』は、弾かれたように周囲を見回した。

『何処!?』

　直下である。

「五分」

　最大蓄力。

『──────────────』

　嵐が暴れ狂う寸前、驚異的な速度と逃げ足の勘で『精霊』の真下、すなわち『台風の目』の内側に滑り込んでいたベルは、愕然とする『穢れた精霊』、更に血走った瞳を開く巨大な『脳』を射線上に据えていた。

『いけぇ、ベル君っ！』

　会得したばかりの絶技。

　未だ付け焼き刃の粗削り。

　けれど、その威力は偉大なる騎士の折り紙付き。

　すなわち丘を断ち、城を斬り、竜を討つ。

「『残光』──」

　逆巻く炎の奔流と白光の螺旋。

　その二つを『好敵手』の両刃斧に乗せ、両手に持つベルは、咆哮した。

「聖火の残光!!」

『────ィヤアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　斬光にして炎光。

　炎の鎧を纏う『飛ぶ斬撃』は究極の一閃となって、ことごとくをかき消した。

　白炎の輝きに照らし出された『穢れた精霊』と『脳』の一切の防御は叶わない。

　断ち切られ、燃やし尽くされ、飛び散る最後の肉片まで滅ぼされる。

『魔法』と『スキル』の相乗効果によって『残光』に至る炎斬は、『穢れた精霊』達を越えて魔界の天井部に炸裂し、甚だしい衝撃をもたらした。

　轟音を奏で、階層全体を上下させる凄まじい震動。

　ベート達が何とか堪え、ウィーネがリドの側でどてっと尻もちをつく。

「…………やった」

　揺れが姿を消す頃、恐ろしい『精霊』と禍々しい『脳』は、大空間から消えていた。

　頭上を見上げて呟いたウィーネは、瞳を輝かせて立ち上がり、両手を上げて飛び跳ねた。

「ベル、やったぁ！」

「すげぇぜ！　ベルっち！」

　異端児達が歓声を上げる。

　柄から先の斧刃部分が消失した両刃斧と、大量の体力と精神力が失われ急速な自動回復が発動するベルの体から、焰の光が混ざった煙が立ち昇っていく。そんな少年のもとに、ウィーネ達は駆け寄ろうとした。

　しかし。

　一歩、一歩と近付く中で、異端児達の足は緩み、ついには止まってしまった。

「ベル……？」

　少年はある一点を見つめ、未だ緊張が孕んだ横顔を晒していた。

「『心臓』が、まだ動いてる……」

　憧憬はまだ囚われたまま──。

　はっと彼の視線を追うウィーネ達は、大空間最奥に据わる『大心臓』を見た。

　ベルの言葉通り、アイズを捕えた肉の塊は今もドクン、ドクンと脈動し、魔力という名の血液を魔界中に循環させている。

　その周囲にも、六体の精霊の残骸が不動の『番人』のごとく健在していた。

「モンスターも消えてねえ……！」

「『穢れた精霊』がいなくなれば、普通のダンジョンに戻るんじゃないの!?」

「うそでしょ……」

　眉間から険を取り除かないベート、声を上げるティオナ、涙目のヘグニもまた武装を解除できず、辺りに警戒を払う。

　この60階層の本来の名は『氷河の領域』。

　氷床と氷河湖で形成された極寒の迷宮であったが、『穢れた精霊』が根付いたことにより、最低でも十五年の年月をかけて今の『魔界』が形成された。

　魔物の胎内を彷彿させる肉の迷宮は『穢れた精霊』由来であり、魔界の核と言うべき『精霊』と『脳』が消えたのなら、触手たる極彩色のモンスターともども崩壊が始まらなければ道理に合わない。神の言葉を信じるならば。遅れて事態を把握したリドとウィーネは息を呑んだ。

　不気味に脈動し続ける『大心臓』。

　張り巡らせた『毛細血管』を駆け巡り、冒険者達を照らす碧の輝き。

　沈黙しながら、こちらを見下ろす精霊の残骸達。

　眼晶の先で、不自然なまでに神々が沈黙を帯びている。

　その中で漏れたヘスティアの息遣いが、ベルは『苦渋』のように聞こえた。

『────フフッ』

　実時間にして、身構えていた間はほんの僅か。

　ベートと視線を交わし、異変が起こる前に『大心臓』からアイズを救い出そうと駆け出しかけたベルの足が、その笑声によって標本のように縫い留められた。

　冒険者達の警戒が跳ね上がる。

　異端児達の視線が大空間の至るところに飛ばされる。

『フフフッ、アヒッ……グヒヒッ』

　笑声が募る。

　空間中に響き渡る声が──否、空間そのものが発する『嘲笑』が。

　肌をびりびりと震わせる『異常事態』の前兆に、最初に気付いたのは、獣の耳を立ち上げたベートだった。

　頭上を振り仰ぎ、瞠目する。

「なにッ……!?」

「天井がっ……」

「……なにかいるぅぅぅ」

　ティオナとヘグニも目にし、ベル達も視認する。

　ベル渾身の『聖火の残光』でも打ち崩せなかった天井が、卵の殻のようにぼろぼろと肉片を剝がしては落としていき、奥に隠れている『禍々しい何か』があらわになろうとしている。

　ベルの時が、止まった。

『……届かんかったか』

　ロキは。

　全知たる神々は、その『天井にひそむ悪意』に気付いていた。

　自分達が入れ知恵した英雄に、最初で最後になるだろう絶好の不意打ちを敢行させ、最大火力の一撃で『精霊』と『脳』とともに討ち倒す、そんな作戦だった。

　達成できなかったのは、やはりここでも出力不足。

　ベルが今繰り出せる最強の必殺『残光』をもってしても、『穢れた精霊』側の耐久力を超えられなかった。そんな単純な計算式。アイズから『風』を吸い上げる世界そのものの純然たる強度が、『英雄の一撃』を上回った。それだけだ。

　天井から剝がれ落ちる『肉の殻』が瓦礫のごとく、リド達の周囲に落下していく。

　しかし誰も微動だにしない。

　姿を現わそうとする『何か』に視線を奪われ、動けない。

『ヒヘヒッ、ギヒヒフフッ！』

　──『穢れた精霊』は知恵をつけていた。

　最初の戦いにおいて、『彼女』は【ロキ・ファミリア】を壊滅させておきながら、多くを取り逃がしている。

　それは第一級冒険者達の底力であり、『未知』たる輝きそのもの。少女を奪われておきながら彼等の逆襲振りは凄烈にして聖烈の一言であり、『穢れた精霊』はあわや追い込まれかけた。

　また自分を追い詰める何かが現れるやもしれない。

　そう危惧した『穢れた精霊』が取ったのは、生贄の活用。

　魔力だけでなく『記憶』まで掘り起こし、少女の骨の髄までしゃぶりつくそうと、その深淵を探った。そして見つけた。それらを用意した。

　多大な時間と資源をつぎ込んで生み出された一体が『黒の乙女』であり、今、封印を解き放とうとしている『禍々しきもの』。

　それは生贄が恐れるもの。

　それは生贄が見た万物の中で最も強いもの。

　必死に抵抗するも、力を吸い上げられる『大心臓』の内側が甲高い悲鳴を上げるように、盛んな律動と点滅を繰り返す。

　無慈悲の神のように、その時は訪れた。

「──────────」

　ベルと目が合ったのは、巨大な『左眼』。

　なおも続く肉の殻の剝落。巨大な胴体が、不釣り合いなまでに細い首や胴体が、全てを呑み込むような漆黒の鱗があらわになる。その存在には右眼が存在しなかった。

　大空間の頭上を覆う天井の殻が全て消えた時、時は止める冒険者達の中で、少女が呟いた。

　──『竜』だ、と。

　それはまさに『巨大な化石』のようだった。

　紫の血肉の中に埋まり、手足と胴体、尾は細く、頭部だけはやけに発達しており、その体を内側に丸めた格好も相まって胎児のようにも見える。だが赤子と言うにはその体軀はあまりにも巨大過ぎる。あまりにも、おぞまし過ぎる。帯びているのは靄のごとき黒い瘴気。

　ウィーネががくがくと体を震わした。リドが後退った。

　息を呑む冒険者達より、異端児達の方がそれを『怪物の王』だと認めた。

『…………ォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ…………』

　隠され続け、力をそそがれ続けた『精霊』の切り札が、大地そのものが唸るかのごとく低い咆哮を上げる。

　体に戦慄の糸を巻き付けられるベルは、気付いた。

　この階層に足を踏み入れてから、ゴォォォォォ、とずっと響き続けていた音の正体。

　あれは風の嘶きではなく──『遠吠え』だったのだ。

『穢れた精霊』が隠していた竜の『啼き声』。

『竜の墓場』、『胎内巡り』。

　魔界を進む上で感じ取っていた複数の要素が、一本の線で繫がる。

　全てが、この『啼き竜』に至るもの。

　水晶越しに見つめる神々は、その『竜』の正体を呟いた。

『【黒竜】……』

　それは少年が知らない、少女の心象風景。

　それは少年が理解できない、少女の憎悪と恐怖の象徴。

　それは下界に待ち受ける、漆黒の化身にして終末の再現。

『竜』がゆっくりと、気色悪い肉海の中から巨軀を引き剝がす。

　神が降臨するように、大空間の中心部へ高度を下げていく。

　やがて、『竜』が啼いた。

　それだけで壊れた。

「──────────────────────────────────がっっっ」

　ただの咆哮。

　ただの咆哮が巻き起こす、『大いなる嵐』。

　咄嗟にベルが近くにいたウィーネとリドのもとへ飛び込み、盾になろうとした。

　無駄だった。

　ベルは手足はおろか両の眼球をズタズタに引き裂かれた。

「あっっ────」

「づっぎッィィ!?」

　ウィーネは片翼を引き千切られ、リドは長い尾を切り裂かれた。

　回避行動を取った筈のベート、ティオナ、ヘグニも風の暴圧に捕まり、パーティ全てが壁に叩きつけられる。

「ぅっっぁァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?」

　叩きつけられてなお、巨人の手で押し潰されるように壁面へめり込んでいく。

　大自然の猛威に人と獣が太刀打ちなどできないように、ただただ世界に万物が蹂躙されるだけの景色。

　武器が飛んだ。防具が弾けた。

　神と人を繫げる水晶に罅が走った。

　虫のように吹き飛び、花のように散り、果実のように赤く汁を絞り出す中、ベルは瞳が再生するまでの間、とある光景を脳裏に喚起した。

『竜の谷』。

　レオン達とともに見たばかりの北の最果て。

　そこで終末を封じ込めていた『大いなる風印』と、この『竜の風』は酷く似ていた。

　つまりそれは、数多の『最凶の古竜』を封じるほどの嵐を、矮小なベル達に浴びせているのと同義。

　間もなく、風は唐突にやんだ。

　大空間中心、高度約五〇М。今もそこに悠然と浮遊する『精霊が生みし黒竜』──『精霊竜』が、荒れ果てた肉の大地を無機質な眼で見下ろした。

　壁から離れた冒険者の体が、倒れ込んだ。

　数多の鱗を引き剝がされた竜と蜥蜴の異端児が、血の泉に沈んだ。

　聖火の煙に包まれる少年が、渾身の力を込めて、肉の大地から全身を引き剝がそうとした。

『竜』の出現に合わせて、『大心臓』の鼓動が加速していた。

　内に閉じ込められている存在から急速に力が吸い上げられていく。

　肉の内側で、少女の痛哭が聞こえた気がした。

　復活した少年の深紅が、勢いよく見開かれる。

「アイズっ、さんっ……！　アイズさぁんっ!!」

　焰の光が体を修復しきる前に、駆け出す。

　血を吐き出すベートも獣の形相を浮かべ、別の方角から疾駆する。ティオナも無理を押して続く。ヘグニが恐怖を殺しながら友達を追いかけ、リドが人間の可能性を信じ、もう泣くだけの少女をやめたウィーネも涙を拭い、『精霊竜』へと特攻する。

　世界が殺しにかかってもなお死なない冒険者達を、『竜』は、讃えなかった。

　ただ、『死』という平等の祝福をちらつかせた。

『オオオオオォォォォォォォ────』

　再三の啼き声。

『心臓』から直接吸い上げる魔力に呼応するように、大規模な『付与魔法』を纏う。

　塵芥に等しい冒険者達が凍りつく。

「アイズの魔法──」

　ティオナの呟きが風の悲鳴にかき消える。

　肉の天井からおぞましい音を立て、新たに産まれ落ちた精霊の残骸の群れが『精霊竜』の周囲を浮遊し、体を急速にねじり始める。

　荒縄状に、細く、長く、まるで悲惨を尊ぶ杭のように。

『精霊竜』が睥睨すると、幾本もの杭は荒ぶる気流を纏った。

　そして。

『【テンペスト】──────【リル・ラファーガ】』

　たった一言の詠唱が『精霊竜』の内側から響き、無情の連殺が放たれる。

　それは【剣姫】が誇る必殺。

　ティオナ達から呼吸を奪い、絶望をたたみかける、風の螺旋矢。

　杭と化した精霊の残骸が何十発もの突撃風に至り、冒険者達を呑み込んだ。

　絶叫は聞こえなかった。少なくとも神々の耳には。

　轟風の怒濤が発生し、他の音を塗り潰す。

　空間という空間と、おまけにベル達を破壊しつくしながら。

　貫通と攪拌、圧砕。

　風が、ありとあらゆるものを終わりに導く。

「…………、…………ぁ」

　震動と風の咆哮が終わる頃、地面に転がっているのは手足が千切れかけ、今度こそ真っ赤な襤褸と化した冒険者達と、異端児だった。

　落涙の代わりに、鼓動の旋律を『大心臓』が奏でる。

　誰一人として動けない中、『精霊竜』に変化が訪れる。

『ギヒッ、ギヒヒヒッ……!!　アハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハッ!!』

　隻眼であった竜の右眼、そこから肉の花が咲き、『穢れた精霊』の上半身が産まれる。

　人の両腕と異形の三つ目。生きとし生けるものの破壊装置として無感動の『竜』に代わり、興奮と愉悦を隠さぬ魔界の女王は、邪悪な哄笑をどこまでも響かせるのだった。

[]

「ベル君っ！　ベルくんっ!?　返事をしてくれ!!」

　手に持つ水晶へ必死に呼びかける。

　しかし返ってくる声はない。どこか破損したのか、凄惨な荒野と化した肉の大地を映す視界情報も一部不鮮明となり、雑音が交じるようになる。

　嗄れることも厭わずヘスティアがひたすらに叫び続ける一方、地下祭壇の神々は、最後にはっきりと見えた『精霊竜』の威容に口を噤んでいた。

「嫌な予感はしていたが……『穢れた精霊』の切り札が疑似的な『黒竜』とは。終末の予行練習にしたって、あれは酷い」

「ロキ、あの『竜』も【剣姫】の記憶が読み取られたせいなのですか？」

　ヘルメスが尽きた溜息の代わりに帽子の鍔を下げ、バルドルが静かにロキの方を向く。

　ヘファイストス達の視線も集める朱色の髪の女神は、重々しく口を開いた。

「……そうや。アイズの記憶の奥底に眠る『一番ヤバイもの』……あの腐れ精霊はそれを見つけ出して、子供等にブチ当てるために用意しとったんやろう」

『黒の乙女』は風の最高位の象徴。

『黒竜』は少女の記憶の中で最強の存在。

『穢れた精霊』はアイズを徐々に齧り取っていく過程で、それを探り当てたのだ。

「……本来の『黒竜』とは姿が異なる。あくまで【剣姫】の中の心象であり、怒りと憎悪、そして絶望の象徴なのだろう」

　淡々と見解を落とすのはウラノス。

　現界した『精霊竜』は、うっすらとした黒い瘴気も帯びていた。

　細部も判然とせず、まさに少女の心象風景が実体化した『靄の竜』とも言えるだろう。

　何も返事のない眼晶から沈痛な顔を上げ、視線を移すヘスティアは、問うた。

「どうしてヴァレン何某君が『黒竜』を知ってるんだ……？　終末の竜は『古代』に現れて、その後はずっと『竜の谷』に封じられているんだろう？　どこであの子が、あんなデタラメな力を目の当たりにしたっていうんだ！」

　語気に熱がこもり、最後は不条理に憤るように叫んだ。

　答える者は誰もいない。ウラノスも、ロキも、誰一人として。

　それにぎゅっと唇を引き結ぶヘスティアは、手の中の眼晶に向かって、神でありながら祈るように呟くしかなかった。

「ベル君……！」

[]

「…………っ…………ぐぁぁぁぁぁ…………！」

　女神の声が聞こえた気がした。

　憧憬の涙を感じた気がした。

　だからベルは全身から血を吐きながら、上体を起こした。

　この魔界の中でのみ許された不滅の炎が起動し、致命傷だった傷を直ちに癒していく。

　もはや他の誰も動けない中、諦めることなど諦めた、見苦しい不屈を叫ぼうとして、

「ぅ!?」

　立ち上がることに失敗した。

　足もとを見る。

　啞然とする。

　そこには在るべきものがなかった。

　左足の膝から先、更に右足の脹脛の半分が、なくなっていた。

　目を限界まで見開いた視界の奥、人形の部品のように、自分の足が転がっている。

　あまりにも馬鹿馬鹿しくて、ベルは言葉を失ってしまった。

『アハァ！』

「がぐっっ!?」

　そんなベルの絶望を待たず、『血管』から触手が射出され、その体を捕える。

　両腕に巻き付いたそれらは体を強引に釣り上げ、たやすく肘と肩を脱臼させるのも関係なく、遥か頭上の『血管』に縫い付けにする。

『穢れた精霊』と同じ目線の高さ、彼我の距離は約一〇М。

『すごォ～い♪　何回壊してもモト通り！』

「ぁがっ!?」

『なんで？』

「るづっ!?」

『なんで？　なんで？』

「ぎっっっっ？」

『なんで？　なんで？　なんでなんでなんでなんでなんでなんでェェェェェェェェェエ？』

「──ぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあ!?」

　同族でもないのに、幾度となく再生する玩具が面白くて、『穢れた精霊』は笑いながら何本もの触手を振るった。

　肋骨が折れた。内臓が爆ぜた。片腕が飛んだ。顔を削ぎ落とされた。首をへし折られた。

　疑似Ｌｖ．６という肉体強度が即死を拒む。時間さえあれば外傷死できたものの、それすら【美惑炎抗】の自動回復によって許されない。どれだけ破壊して赤くなっても血液すら永久に生み出すベルの仕組みに、『穢れた精霊』は不思議がり、頰を上気させるほど関心を持った。

　残虐であろうと碌に知性が残っていない怪物には、今も魔界中が散布している『魅了の粉』が原因などとは気付けない。自分の力が【美惑炎抗】の引鉄になっているなど、間違っても理解できない。

　目敏く見抜いてくれた方が、ベルにとっては幸福だったかもしれない。

　すぐに息絶えることができれば、無垢たる邪悪の遊びもとっくに終わっていたから。

　人が一生のうちに味わってはいけない痛みの総量を越え、壊れたくとも壊れられない電気信号の氾濫に、頭を埋めつくされる。

「……、……っ、………………がぃ、ぅ……ぁぁぁ……？」

『アハハハハッ！　貴方、私達と同じなのォォ～～？』

　四肢のうち二本を失い、一本はだらしなく折れ、残っているのは右腕のみ。

　ヘイズに真の勇士と認められた肉体が何度も焰の色に包まれ、息を吹き返す。

　その光景に、『精霊』は少女とも異なる宝石だと勘違いしたのか、口端を深々と裂いた。

『貴方も食べれば、空が見れるゥ～？』

「…………ぇ」

『きれいな空の下に、楽園ができるゥゥゥ？』

「…………っ」

『私達の王国ゥ！　貴方の瞳も好き！』

　モンスターの晩餐となり、在り様が何もかも反転した『穢れた精霊』は、支離滅裂、不得要領の言葉を並べて地上の空に焦がれた。

　虚ろな瞳から血の涙を流していたベルは、震えるように顎を上げ、かつて精霊だった怪物の相貌を凝視した。

　間もなく、グパ、と触手の一本が粘液を引きながら、おぞましく開く。

　食人花のように醜悪な顎を晒す。

　モンスターに寄生させず、自身の怪人にも変えず、濁った目を残酷な子供のように輝かせる『穢れた精霊』は、少女とは別の胃袋のもとに焰の宝石を送ろうとした。

　だが。

　伸ばした触手を、炎雷を纏う右手が拒む。

『！』

「……ぃ、……ょぅ……」

　右腕を杭のように縫い留めていた肉針を引き千切り、飛びかかった捕食手を魔法で爆散させた少年は、血が混ざる吐息で、何事かを呟いた。

『なァに？』

　精霊が笑みを張り付けたまま尋ね返す。

　生気が遠のいていた深紅の瞳に強い光を宿し、ベルは、言った。

「精霊王朝っ……スフィア……っ」

『──────────────────────────────────』

　仮面を引き剝がされたかのように、精霊から笑みが消失した。

　それは、ただの男の名前。

　遥か『古代』に存在したとされる英雄の名。

　もう手遅れなくらい、怪物に堕ちた『精霊』の正体に迫る、決定的な単語。

「あなたはっ…………お前はっ！　精霊の主にはなれない！」

　燃え盛る悠久の聖火によって再生する喉が、全身が、灼熱の雄叫びを上げる。

　怒りも悲しみも絶望も涙も愛もとっくのとうに忘却され塗り潰され喪って、食欲と貪欲と嗜虐と欲望と衝動に支配される醜悪な怪物に、虫食だらけの約束を脳裏に一瞬叩きつけ、時を奪う。

　──穢れた精霊って、誰の精霊だったのかな、って……。

　それはティオナを救い出した僅か数時間前、レフィーヤ達に発したベルの疑問。

　──昔の精霊……特に古代の精霊は、英雄と一緒に生きて、ともに死んでいくことがほとんどだったらしいんです。

　──だから、『穢れた精霊』がずっと前から生きているなら、モンスターに堕ちる前は……『彼女』はどんな精霊で、隣にはどんな英雄がいたのかなって。

　ベルはずっと思っていた。

　レフィーヤにはあんな邪悪な存在に情けをかけてはならないと釘を刺されたし、決して迷わないとも約束したが、心の片隅では『穢れた精霊』の正体について考え続けてしまった。

　そして、ここにきて『穢れた精霊』の嗜虐的な問答──支離滅裂な笑い声の中から、真っ当な『精霊』であった頃の残滓を拾い上げ、僅かな欠片を手に入れただけで、見つかる筈のない『答え』に至ってしまった。

　祖父が作った英雄譚をいつも読み続けていただけなのに、出会いも冒険も幸福も約束も悲劇も全てを見てきたかのように、真実に辿り着いてしまったのだ。

「どんなに僕達を食べたって！　精霊の王国を！　英雄と約束した精霊の楽園を築くことなんてっ……できない!!」

　雑音が交ざる眼晶から響く少年の叫びに、二柱の神は目を瞑った。

　老神は『穢れた精霊』の正体に気付いていた。

　しかし見抜いた上で真実を明かそうとはしなかった。討伐を成し遂げなければならない冒険者達には必要のない情報だった。何より既に怪物と化した『精霊』には意味などなさず、わけがわからぬまま逆上させるのが関の山で、二度と戻らぬ穢れた魂を苛むだけだと哀れんでいたから。

　美神は少年との逢瀬を振り返った。

　娘の姿で訪れた夜の『英雄橋』。狼帝の末裔サルオン、アマゾネスの女帝イヴェルダ、不死卿ガルザーネフ、覇の槍シドゥ、精霊王朝スフィア……。没年関係なく並べられた英雄の彫像の中に、彼もまた立っていたから。

　そして。

　もう一人の娘は、灰の色の髪の上から右目を押さえながら、その彫像を見上げた。

　複数の乙女を従えた精霊の主。精霊達の中の誰が怪物に堕ちたのかヘルンにはわからない。ただ今も唯一の秘法の片鱗で女神と繫がる神々の娘は、一人訪れた夜の英雄橋に両膝をつき、その像の前で手を組んだ。

　崇高なる女神以外に崇拝の対象などいないにもかかわらず、今だけは愚かな少年のために、うつむいて、かつての英雄に祈りを捧げた。

「だからっ……アイズさんを返せ!!」

　魔界最奥の大空間に少年の咆哮が響く。

　意識を取り戻し、呆然と見上げるティオナ達の視線の先で、『精霊』が舌を痙攣させた。

　額に備わった怪物たる第三の眼以外、全ての瞳が見開かれ、愉悦も嘲りも平静も失う。

　頰の肉が引き攣り、静かに、けれど確かに体がわなわなと震え出して、わけのわからない感情の激流が発生する。

　この肉の塊が何を言っているのかわからない。

　なのに何で竜に嚙みつかれたみたいに体が痛くて苦しいのかわからない。

　瞳が血走り、眦を引き裂いた『穢れた精霊』は、激情のままに凄まじい高周波を放った。

『消えろっ!!』

「がっっっ!?」

　骨を粉砕する触手を振り下ろす。

『消えろ、消えろ、消えろ!!　消えろ消えろ消えロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロォオオオオオオオオオオオオ!!』

　何本もの触手でつるべ打ちにし、煩わしい肉の塊を粉々にする。

　皮を抉って血が溢れるほど、十本の指で自分の頭を抱え、長い髪を振り乱す。

　気持ち悪い。気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！

　殴り続ける触手に力が入り過ぎて『血管』が千切れてしまい、肉の塊が落下していく。我を失って触手を撃ち出す。震える右手を突き出す肉塊は炎を吐いて抵抗する。

　消さなくては。

　床にぼとりと落ちたあのシミを、早く消さなくては！

『【火ヨ、来タレ】！』

　精霊の頭上に展開する巨大な魔法円。

『【猛ヨ猛ヨ猛ヨッ──燃エル空燃エル大地ッッ──燃エル泉燃エル山燃エル命ッッッ──我ガ愛セシ英雄ノ命ノ代償ヲォォ】!!』

　動揺している。

　暴走している。

　本来歌う必要などない魔法に呪文を費やし、ばらばらの詠唱でなお術式を組み上げる力づくの砲撃体勢は、『穢れた精霊』の不安定な内側の発露そのもの。

　過剰なまでに魔力をそそぎ込まれた魔法円の輝きに、動けない冒険者達は顔を歪め、必死にもがくも、壊れた衝動の方が速い。

『【ファイアーストーム】!!』

　視界一帯全てを焼き滅ぼす、紅蓮の行軍が解き放たれる。

　それとほぼ同時だった。

「【ヴァリアン・ヒルド】」

　駆け抜ける雷衝が、業炎を吐き出そうとした魔法円を射抜いたのは。

　間を置かず、行き場を失った魔力の乱流が暴発する。

『──ギッィイイイイイイイィァアアアアアアアアアアアアッッ!?』

　至近距離で疑似的な魔力暴発が発生し、爆炎に巻き込まれた『精霊』の体が焼ける。

　もがき苦しむ『穢れた精霊』の眼光も、驚愕する冒険者達の視線も、雷の源に向く。

　傷付いた白と黒の装束をなびかせる白妖精が、左手を突き出し、たたずんでいた。

「まスっ、ターっ……！」

「ヘディン!?」

　名を呼んだのは瀕死のベルと、上体を起こすヘグニ。

　汚れてなお美しい金の長髪を揺らすヘディンは、つくづく不遜そうに鼻を鳴らした。

「さっさと立て。愚物ども」

　その有無を言わさぬ王命に呼応するように、雷とは異なる『金色の魔法円』が展開する。

「ここは今より『戦いの野』──あの汚物を討つまで永久に戦うがいい」

　ベルを、ヘグニを、ティオナを、ベートを、ウィーネを、リドを、全ての重傷者のもとまで及ぶ金の領域を皮切りに、美しくも壮烈たる歌が紡がれる。

「【我が名は黄金。不朽を誓いし女神の片腕。焼かれること三度、貫かれること永久に。炎槍の獄、しかして光輝は生まれ死を殺す】」

　大空間全域。

　中央に君臨する『精霊竜』まで照らし出すほどの、『たった一人の治療師』に備わってはいけない超広大効果範囲。

「【祝え、祝え、祝え。我が身は黄金。蘇る光のもと、果てなき争乱をここに】」

　それは正しく、『黄金の魔女』だけに許された治癒の暴力である。

「【ゼオ・グルヴェイグ】」

『穢れた精霊』まで愕然とさせる黄金の輝きが、冒険者だけでなく、異端児達の傷まで完全回復させる。

「ぁ……！　怪我、なおっちゃった！」

「す、すげえ……!?」

　リドとウィーネの驚愕が重なり、ベートとティオナが啞然と自分の体を見下ろし、最後にヘグニが「はぁ～～～～～～～～っ……」とまさに九死に一生を得た顔を浮かべる。

　そんな冒険者達を眺めながら、苦労と疲労がべったり張り付いた顔のヘイズは、白の上衣と赤の看護衣を揺らし、ぶんぶんと片手で長杖を振った。

「皆さん、助けに来てくださいよ～。助けに来てくれないせいで、いま一番助けられたくないヘディン様に助けられちゃったじゃないですか～～」

　ヘディンの後ろから歩み出て、じろりと端正なエルフの横顔を見やるヘイズは、場違いなまで間延びした言葉を投げかける。

「まぁでも……安心してくださいよ。ぽてぽて来たのは、鬼畜なヘディン様だけじゃありませんから」

　ヘイズがそれを言うが早いか。

　もう一つの『金光』と、『疾風』が大空間へと飛び込んでくる。

「【ウチデノコヅチ】────【舞い踊れ】！」

「【ルミノス・ウィンド】!!」

「「「「「!!」」」」」

『グッッ!?』

　ベート、ティオナ、ヘグニ、リド、ウィーネに続々と付与される階位昇華の光。

　更に、自己再生を開始していた『穢れた精霊』のもとへ着弾する風の大光玉。

　金色の光粒を纏うアスフィに抱かれた春姫、離脱する飛竜から飛び降りるリュー、更に同じく空中を飛翔する石竜が参戦を果たす。

「春姫ぇ！」

『エルフ君！　間に合ってくれた……！』

「グロス～～～～～～ぅ！　来てくれたのかよォ!!」

「オ前ト猛牛ハトモカク、竜娘ヲ放ッテオケルカ！　受ケ取レ、最後ノ武器ダ！」

　飛行するアスフィに抱かれた春姫を見てウィーネが両手を振りながら歓呼し、深緑のロングケープをはためかせるリューに、床に転がるベルの左腕よりヘスティアの興奮の声が漏れる。雄黄の瞳をうるうる潤ませるリドに憎まれ口を叩くのはグロスで、予備の冒険者の長剣を相棒の蜥蜴人へと投下した。

　男神が進めていた地図作成、それが活きた。

　ベル達『先遣隊』が残した情報をもとに作られた地図は、ヘディン達『後続』を最大速度でこの魔界最奥の大空間に導き、間に合わせてみせた。

　ベル達が先行して突入した博打は、無駄ではなかったのだ。

『──少年！　フィン達のところにもラウルが合流した！　アレンや四兄弟、フレイヤの子も一緒や！　こっちはもう大丈夫や!!』

「!!」

『ロキ……！』

『目の前の敵に集中するんや！　ヘディン達と一緒に、アイズを助け出してくれ!!』

　続けて、罅割れた眼晶からロキの叫び声が上がる。

　ヘスティアの声も漏れるのを他所に、ベル達を安心させるよう矢継ぎ早にまくし立てる。

　何故ヘディン達だけしかいないのか、通信を耳にした冒険者達はすぐに理由を悟った。特にベートとティオナは、ずっと心の片隅にあった雑念を捨てることができた。

　別れた仲間の生死、手放せなかった心配。そんな勇者達への杞憂が解消された今、あとはもう死力を尽くすのみ。

「ッッ……!!」

　追いついてきた後続、『念願の援軍』ともども、ベート達の間で示し合わす言葉など要らなかった。

　ただ雄々しく、勢いよく立ち上がり、漲る昇華の力とともに一斉に頭上を振り仰ぐ。

　冒険者と異端児の眼が射抜くは、愕然とする『穢れた精霊』と破壊の化身たる『精霊竜』。

　眼晶の先で息を吸ったヘスティアが、ロキの代わりに鐘を鳴らした。

『第二ラウンドだ!!』

　そして最終決戦。

　神の宣言と同時に、冒険者達が一斉に駆け出す。

「【アストレア・レコード】！」

　ベートやヘグニ達が『血管』に飛び移り、遥か頭上の『精霊竜』へ突き進む中、リューはただ一人詠唱に移った。

　生じる星の正域、紡がれる継承の歌。眩い星屑の光を背負って迫りくる冒険者達に、未だ少年の言葉によって心をかき乱されている『穢れた精霊』は、苛立ちとともに喚き散らした。

『いなくナレェ!!』

　全方面、上下左右三六〇度、ありとあらゆる虚空に出現する夥しい魔法円。

　魔界の主のみに許された相変わらずの『超砲撃戦』。

　冒険者を絶望させる『対界』の象徴に、決して近寄ろうとせず春姫の支援射程ぎりぎりでコソコソ滑空していたアスフィまで「げっっ!?」と悲鳴を上げる。彼女を含め全てが易々と射程圏内。あのヘイズをしてドン引きするほどの範囲と物量。

　一瞬で勝負を決着させる理不尽なまでの攻撃手段。しかし、

「【カウルス・ヒルド】」

　既にこの戦場には、オラリオが誇る『魔杖』がいる。

『っっっ!?』

　展開された九十九の魔法円に対し、同じく九十九の雷弾。

　ちょうど同数の雷の雨をもって、火を噴く前の砲門を正確無比に射抜いた。

　先程と全く同じ要領で巻き起こる魔力暴発。

　周囲で連鎖する九十九のきらめきと爆風に、咄嗟に両腕で顔を覆った『穢れた精霊』が驚愕を張り付ける。

「今に至るまで、貴様の杜撰な術式をどれほど見たと思っている。ふざけた魔法など許すものか」

　視認から三秒以内。

　戦場を見渡せる後衛位置から一歩も動かず、人外の精密射撃をもって全ての魔法円を撃ち抜き、不発に終わらせる離れ技。術者本人の技量と稲妻のごとき判断能力も相まって、速射及び多面展開が可能な万の雷兵は、敵の『精霊魔法』とあまりにも相性が良過ぎた。

　それはヘディン一人いれば敵の『超砲撃戦』を完封できるという事実。

　心強過ぎる支援にして圧倒的後衛の存在に、ぞくっ！　とリド達は一命を取りとめたにもかかわらず身震いをする。

　オラリオでも最長の射程距離、そして最大の精神力を有するヘディンは、この最終盤においても従来通りの戦闘効果を発揮し、悠々と眼鏡の位置を直した。

「援護はしてやる。……戦術の時間稼ぎもな」

　珊瑚朱色の眼差しが向かう先、そこは今も美しく光が舞う星の正域。

　ヘディンの迎撃手段に衝撃が抜けきらない『穢れた精霊』の虚を盗んで、リューは今も尊敬する正義の使徒の名を呼んだ。

「【イリヴュート】！」

　正義継承が呼び出すのは、魔導士リャーナ・リーツの『魔炎魔法』。

　短杖を振るう【アストレア・ファミリア】の年長者の幻影を背負う妖精は、頭上の『穢れた精霊』や『精霊竜』だけでなく、大空間全体へ魔炎の砲弾をばらまいた。

　不意を突かれた精霊が──そもそも防がずとも傷一つつかない『精霊竜』が──仕方なく直撃を許すと、

『……!?』

　すぐさま身に起こる『異変』に気が付いた。

　魔炎が直撃した箇所を起点に、魔力を下げる炎痕を生み出す。

「友の魔炎は敵の魔法を戒める！　精霊の魔力は低下しました！」

【アストレア・ファミリア】リャーナ・リーツの出身は『魔法大国アルテナ』。

　彼の国から追放され、一時は『はぐれ魔導士』に身を堕とした彼女の魔法の起源とは、故郷への絶望、そして暴走する魔国への戒め。つまり対象の魔力や魔法効果を低下させる【魔炎の持物】である。

　敵の正体がこの階層そのものだと理解して大空間全体にも炎痕を刻んだリューは、今も力を貸してくれる仲間の力をパーティ全体へ簡潔に伝え、自らも《アルヴス・ユースティティア》を構えて前線に上がった。

　まさかの『下降付与』効果を兼ね備えた攻撃魔法に、冒険者達が心の中で手を叩く中、ウラノスを除いた神々も声を上げる。

『『『『『『最ッ高！』』』』』』

　隠れ【疾風】応援者の女王まで含めた地下祭壇の神々が、その行動を絶賛する。

　春姫の反則級の『上昇付与』と合わせて『下降付与』まで手札に加わった。

　念願だった圧倒的後衛と無限治療師も含め、最終戦に臨む条件が今度こそ整い、遊戯者たる神々は血を騒がせる。

『聞こえるかわからんけどぉ～～～～！　波状攻撃やぁぁぁぁぁぁぁぁ!!』

　眼晶がぎゃんぎゃんと騒ぐ中、果たして神の声は届いたのか、眷族達と異端児達は『精霊竜』へと斬りかかる。

「がるぁあああああああああああああああああっ！」

　ベート、ヘグニ、リドの多方向からの強襲。

『──オオオオッ！』

「「「「っっ!?」」」」

　それに対し、『精霊竜』はやはり一啼き。

「あううううううううっ!?」

「しっ、死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬぅぅぅ!?」

「っっぐ!?　……咆哮だけでこの威力！　信じられない……！」

　生じた『風』の衝撃波にベート達が弾かれ、矢よりも早く吹き飛ぶ中、距離が離れていてもなお余波に脅かされる春姫が耳を伏せて悲鳴を上げ、彼女を抱くアスフィも飛行の制御を失い墜落しかける。遅れてベート達の後に続いていたリューは間一髪凌いだ筈が、ケープごと肩を切り裂かれ、吐血とともに震慄した。

　最後衛に位置し、回避するヘディンこそ難を逃れたものの、前線にいる者全て『風』の威力に蹂躙される。そんな中、

「はい戦いの野」

『!?』

　張り直される黄金の魔法円から再び光が立ち上り、地面に落下したヘグニ達は致命傷などなかったように無傷の状態で立ち上がった。まさに不死身の戦士のように。

「いくらでも治してあげますので、その気色悪い精霊も、この気持ち悪いダンジョンも何とかしてくださいね～」

　規格外の『回復効果範囲』を持つヘイズの力は、春姫に負けず劣らず『反則』と呼べるほどの威力を発揮する。『派閥大戦』のような大集団戦はもとより、階層主戦、そして世界を相手取るこの『対界戦』においてもそれは変わらない。

　不死の呪いを与える魔女のごとく、長杖をくるりと回転させるそんな少女の存在を、顔を歪める『穢れた精霊』が許す筈もなく、片腕を勢いよく水平に薙いだ。

　途端、『精霊竜』から遠くかけ離れたヘイズの足もとから、肉の触手が撃ち出される。

「おおっ!?」

「ボサットスルナ！」

「おおーっ！」

　触手の槍が少女を射殺す寸前、頭上から駆け付けたグロスが助け出す。

　両足をヘイズの両肩に食い込ませ、アスフィと春姫のように上空へと避難させた。

「ここ、安全地帯どこにもないですねー。だけど良仕事です、石竜さーん。このまま治療師を守って……って痛い痛いっ、爪が肩に食い込んでます！」

「少シハ我慢シロ!?」

　ぎゃーぎゃー騒ぐ後衛組を他所に、戦闘に加わらず走り続ける影が存在した。

　ティオナ、ウィーネ、そしてベルである。

「かほっ、げほっ……!?　っ……アルゴノゥトくんっ！」

「ベル！」

　ヘイズの治癒でも取り除けない体内の『根』によって吐血しつつ、ティオナが肩に担いでいた少年を床に寝かせ、地獄のような戦場から何とか『少年の両脚』を拾い集めたウィーネが涙ぐむ。

　ベート達に前線を任せ、ベルの救助と回収を優先したティオナ達は、『穢れた精霊』の注意が逸れている間に処置に取りかからなければならなかった。

「ベルの足っ、どうすればくっつくの!?　ばらばらなんて嫌！　ねぇ、ベル……！」

「ウィー、ネ……！　僕の、レッグホルスター……！　マリィの『血』がある……！」

「！」

　ヘイズの全体回復魔法を浴びても、欠損しているベルの足はもと通りとはいかず、最愛の少年の足を──取れてしまった少年の一部を持つなんて怖いけれど、絶対になくしちゃいけないから──ぎゅっと抱きしめていたウィーネは、ベルの言葉を聞いてはっとし、左足のレッグホルスターに飛びついた。

　ティオナと協力して、ずれないように両足を傷の断面に押し付け、小瓶の中の『マーメイドの生き血』を振りかける。

「ぐっ、ぅぅう……！」

　両脚から白い煙が立ち昇り、ぎゅっと瞼を閉じていたベルは、涙ぐむウィーネに支えられながら何とか上体を起こした。

　手足の欠損は破壊者との戦いでも経験し、あの時も『マリィの血』の復元力は実証済み。果たして綺麗に骨と筋線維がくっついたかは怪しいが、動ける。なら後は第一級冒険者の馬力で何とかなる。地上に帰って、また治療院のお世話になればばっちりだ。

　だからベルは心優しい人魚に心の中で礼を告げながら、『聖火の輝き』を強く宿す瞳を、再び戦場に向けた。

「ベルっ……」

「ごめんね、ウィーネ。もう少しだけ力を貸して？」

「アルゴノゥト君……」

「ティオナさん、アイズさんを助けにいきましょう」

　比喩抜きで誰よりも、何よりも傷付いて、いつ心が壊れてもおかしくない少年に、ウィーネとティオナは、本当はもう戦うのをやめてほしかった。しかしベルは気付かない振りをして、そっと二人の優しさを振り解いた。

　強力な【美惑炎抗】を宿す少年の脱落など今の状況が許さない。

　何よりベル自身が望まない。囚われている憧憬を救い出すまでは。

　不滅の輝きを宿す少年の瞳を切なく見返して、うん、と少女と竜の娘は頷き、戦場へ舞い戻る。

『────────────────ッッッ!!』

「っっっっくしょお～～～～～～～!?　どうにもならねぇくらい強ぇ!!」

「やっぱり無理だってぇ……！」

　しかし、【美惑炎抗】を持つベルが参戦しても戦況は揺るがない。

　ヘディンがどれだけ精霊魔法を封殺しても、黒き竜の暴威がとどまることを知らない。

　ヘイズに幾度となく癒されるリドやヘグニが斬りかかりにいくが、咆哮を放つ、あるいは翼を羽ばたかせる、それだけで『風』が全てを切り刻む渦をなし、あるいは気流の付与魔法が近付くもの全てを弾き飛ばした。

「ちッ」

「くッ！」

　ヘディンが精霊魔法迎撃の片手間に雷雨の一斉射を、リューが高速旋回からの並行詠唱をもって強力な砲撃を叩き込むが──無傷。加勢したばかりのエルフ達の顔が歪む。

　あまりにも無慈悲が過ぎる『精霊竜』の攻守を切り崩せない。

『リューたんの下降付与がかかっとるのに、まだあの威力なんか……！』

　正確には、リューが『精霊竜』の魔力を低下させたからこそ、パーティメンバーの即死は免れている。でなければ出力が上がっている序盤の一啼き──至近距離の風乱──によってベートやリド、ヘグニの中から死者が出ていた。

　眼晶を通じて戦況を何とか確かめるロキも唸り声を上げる中、ベル達もまた危惧を宿す。

（リューさん達と連携しても押しきれない……！　強過ぎる!!）

　敵はあまりにも絶大だ。

　ヘディンの援護、春姫の昇華、ヘイズの治癒。盤石を超えた支援を受けておきながら突破口の三文字を見出させない。『竜の谷』で眠る『終末』にこの黒き竜は勝るのか、あるいは真の終焉とは比べるべくもないのか。後者だとすれば『隻眼の竜』とはどれほどの絶望だというのか、そんな思考さえ過ってベルの動きを乱す。

　何より、

「『風』が……！」

　時を経れば経るほど、嵐の出力が上がっていく。

　精密狙撃で敵の攻勢を削いでいるヘディンとて気付いている。魔炎をもって敵の魔力を戒めているリューさえ察している。誰もが焦燥の汗を流しながら、これ以上強まってはいけない暴風に終わりを感じつつある。

　刻一刻と迫る終末の刻限。

　神が予期するアイズの完全吸収まで、残り十分。

　この『大いなる風』が完全に精霊の手に堕ちた時、それが英雄の都の敗北だ。

　約六百秒後の世界に金髪金眼の少女はもうおらず、ベル達もその先の未来で全滅を果たす。

（時間がない！　もうここから蓄力を始めるしか……！）

　蓄力を敢行しなければならない限界点。

　事故を考慮しても『五分』の最大蓄力を狙うならば、今より大鐘楼を鳴らし始めなくてはならない。何より、

「──あの人と約束した」

　山吹色の妖精と。

　二人で競争して、憧憬を助け出すと。

　もうアイズは見えるところにいるというのに、彼女を救えないなんて噓だ。

「だから！」

　レフィーヤとの約束を果たすため、ベルは眦を吊り上げ、最後に残された武器である半身に魔法を撃ち込み、大鐘楼の音色を鳴らし始めた。

　募っていく鐘の音が、苦境にあって目を見張るティオナ達を、何度でも奮起させる。

　諦めの悪い冒険者達、そして何より大鐘楼の音色が『穢れた精霊』の癇に障った。

『うるさイッッ!!』

　啼く『精霊竜』から放たれる風の砲撃。

　最大警戒された『英雄の一撃』。

「避けろ、愚兎ぃっ!!」

　ヘディンの怒号も遅い。

　はっと反応したリューやウィーネの防御も間に合わない。

　狙い撃たれ、視界が白く染まるベルのもとに破壊の奔流が押し寄せる中──少年が叫び続ける『不屈』は、あらゆる者に届いていた。

「希望を失わせはしない」

　極光。

　否、騎士の輝き。

　ヘディンの背後より放たれた、もう一つの破断の奔流が、少年を呑み込む筈だった『風』を相殺した。

「……残、光」

　冒険者達はもとより、『穢れた精霊』さえ動きを止める中、ベルは呆然と呟く。

　弾かれたように振り向いた先、大空間の出入り口には、一人の『騎士』が立っていた。

「レオン先生──!!」

　そして増援は、『騎士』だけではなかった。

[]

「行けえええええええええええええええええっ!!」

　鯨波が最初に起きたのは、『深層』から遠く離れた『中層』からだった。

　立坑がぼろぼろに瓦解しかけ、極彩色のモンスターに蹴散らされる『防衛隊』のもとに、『増援』が現れたのである。

「桜花！　あれ！」

「誰だ……。どこの所属だ!?」

『学区』の学生ともども疲労困憊になってなお『大樹の迷宮』で抗戦を続けていた桜花や千草を、凄まじい武器の雪崩が救う。

　啞然とする者達の中で、その傷だらけのエンブレムに最初に気付いたのは、命だった。

「【ロキ・ファミリア】!?」

　道化師のエンブレムを身に纏う上級冒険者達が、迷宮のモンスターと食人花の群れを後先考えない突進で蹴散らしていく。同じＬｖ．帯の冒険者と比して能力も連携も一線を画する実力者達に、壊滅寸前まで部隊を追い込まれていたダフネとボールスまで啞然とした。

「敗走した『遠征隊』……!?　死にかけてた筈でしょう!?」

「マ、マジかよ!?」

　総勢五十二名。

【ロキ・ファミリア】だけでなく【ヘファイストス・ファミリア】の上級鍛冶師が、【ディアンケヒト・ファミリア】の治療師が、他にも遠征の『派閥連合』に加わった有力派閥の冒険者達が次々と加勢していく。

　治療など十分に行き届いていない者が大半。包帯を赤く滲ませる獣人が、隻腕となったドワーフが、片目を失ったエルフが、喊声を上げて加速度的に立坑を立て直していく。

　自他ともに認める達観主義のダフネをして、熱い何かが背筋を駆け抜けていく、それほどまでの勇姿。

「寝台の上にいたら全部終わっちまう！」

「リヴェリア様のために、私達も……！」

「苦しいし、痛いし、怖いけど！　レフィーヤ達だけに任せるなんて、しちゃダメだよ!!」

　傷の癒えていない鍛冶師が吠えた。一度は誇りを折られたエルフが矢を放った。仲間を失い泣き崩れ、悪夢を植え付けられた少女の魔導士が、友のために涙を流しながら奮い立った。

　誰に言われたわけでもない。神の意志でもない。

　雪辱を晴らすため、自ら地獄に舞い戻ってきた命知らずども。

　蛮勇に違いない、けれど『勇者』の面影を宿す道化の眷族達の姿は、『下層』で戦線を耐え抜く戦闘娼婦達をも触発した。

「押し返せえええええええええええええええええ!!」

「っっ……!!　どけぇ！　煌月ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいい!!」

　アイシャの怒号が轟く。

　精も根も尽き果てようとしていたヴェルフが目の光を取り戻し、『魔剣』の火力を解放する。

『中層』から始まり『下層』──そして『深層』にまで届く冒険者達の雄叫びに、モンスターとダンジョンが怯むように震え上がった。

「増援!?　【ロキ・ファミリア】が!?」

「はい……！　各階層の冒険者を援護しています！」

『ギルド本部』作戦室にも状況の激変が伝達される。

　エイナ達の報告に、驚愕とともに耳を疑うのはリリ。

　一度は王手を突き付けられていた指揮官は目の色を変え、直ちに再計算に移った。

（【ロキ・ファミリア】の対応力が違い過ぎる！　冒険者も魔導士も！　ふつーに強い!!　極彩色のモンスターも彼等にとってはとっくに『既知』？　それともただの火事場の馬鹿力？　どっちでもいい！　どうでもいい!!　利用しない手はない──!!）

　戦力に数えられるわけがなかった想定外の勢力は、本来リリが喉から手が出るほど欲していた迷宮都市の上位層。経験が違う。勢いが違う。手負いだろうと、いや手負いだからこそ底力が計り知れない。

　同時にこれは長期に渡って維持できない『魔法の時間』でもあると、リリは見抜いていた。

（階層主を全て撃破した今、極彩色のモンスターさえ何とかなれば異常事態はほぼ排除できる！　残る敵はダンジョンの通常種だけ……！　ジリ貧の持久戦を続けるくらいなら──!!）

　再計算を速攻で終了させたリリは、ここにいないヘディンとフィンに代わり、決断した。

「立坑、押し上げてください！　一か八かの賭けです!!」

　全戦線の押し上げ。

　下部階層への戦力供給。

【ロキ・ファミリア】の参戦によって立て直した戦況と、激上した士気を利用して、リリは『派閥大戦』以来の大博打に臨む。

「50階層の守備隊も下部階層へ！　後のことは全部後続にブン投げてください！」

　それが、『約三時間前』にあった出来事。

「ミア母ちゃんっ、本当に大丈夫ニャア～～～!?」

　時は現在。

　50階層の拠点を捨てて60階層の魔界へ足を踏み入れているクロエは──破壊者が出現するほど損壊を受け、新手を埋めないほど迷宮の組成復旧に勤しむ『竜の壺』をほぼ素通りすることができた酒場の店員達は──極彩色のモンスター達の襲撃を凌ぎながら、泣き叫んでいた。

「兄様はどこニャ～～!!　兄様のぴんちをさっそーと助けるのはミャーニャアアアアアア!!」

「アーニャはいつも以上にアホだし、敵は全部キショいしバカ強ぇニャアァーーーー！　って、うわぁ寄生蜘蛛ー!?」

「来ちまったんだからもう腹を括りな！　それよりもアスフィの魅了止め、小まめに飲んどくんだよ！」

「そこは大丈夫だけどっ……50階層がモンスターに奪われたら、上と下の敵に挟撃されるようなもんでしょ!?　【ロキ・ファミリア】の二の舞になっちゃわないかなぁ!?」

　アーニャとクロエの鳴き声が頻りに響いては、ミアの得物が精霊の触手どもを粉砕し、打撃に強い食人花相手に拳士が苦戦する。【ガネーシャ・ファミリア】や『学区』、その他勢力とともに『豊穣の女主人』の面々が暴れ回る中、とある治療師と薬師の一団が声を張った。

「私達が嫌われてることは知ってるけど！」

「今だけはヴァン様達を信じてあげて！」

【フレイヤ・ファミリア】の満たす煤者達だ。

　ヘイズ不在でなおミア達を支え続ける治療部隊の中で、副官達が新たに50階層に布陣しているヴァン達強靭の勇士の実力を訴える。

　異端児の存在を知るシャクティが『陰ながらの怪物達の支援』を黙っているのを他所に、ミアは治療師達の訴えに口角を上げた。

「だとさ。それに、思ってたよりは戦えるだろ？」

「それは……まぁ、確かに」

「モンスターとか罠、少ないような気がするニャ……。50階層とかの方がまだヤバかったような……」

「奥で坊主達が暴れてるのさ。『穢れた精霊』ってやつも余裕がないんだ」

　背中合わせで息を整えるルノアとクロエを庇うように、突き抜けた前衛で在り続けるミアが芋虫型を豪快に宙へ打ち飛ばす。肉の柱に激突して爆ぜるのを見届けず、腰に取り付けている眼晶を一瞥する。

　的確な入れ知恵をしてくる街娘──今は女神になっている馬鹿娘──にも笑みを漏らすミアは、自分達を置いて行ってしまった『護送対象』に悪態をついてやった。

「余計に戦わないよう、ここまで送り届けてやったっていうのに……戦いの臭いをかぎ取ればすぐこれだ。相変わらずの『猪突猛進』ってやつだよ、あの『猪坊主』」

[]

「レオン先生──!!　それに」

　罅だらけの鎧に血の色に濡れた髪、それでもなお翳りを知らない獅子の眼光。

　今まで一度として拝んだことがないほど傷付いたレオンの隣には、もう一つ、巨大な『影』があった。

『騎士』と並び立つほどの【猛者】が。

「オッタルさん!!」

　巌のような巨軀、生傷さえ防具の装飾に変えてしまう威容。それはつまり『強さ』の化身。

　本当にたった一人で『黒の乙女』を制し、追いついてくれたレオンに今すぐ感極まりたいにもかかわらず、涙など流させてくれない圧倒的な存在感。

　獅子と猪。

　騎士と猛者。

　これ以上雄々しく、鳥肌が立つ光景をベルは知らない。

　これ以上の『最強』を、英雄の都と学びの園は知らない。

『『『来たぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!!』』』

　待ちに待った『最強』の到着にロキ、ヘルメス、ヘスティアが神会のお株を奪う狂喜乱舞に包まれ、全ての者の心の内を代弁する。

　バルドルとフレイヤの唇に笑みが刻まれる中、ロキは眼晶に向かって激声をぶつける。

『「階位昇華!!」』

　重なり合う神と眷族の声。

　神と並ぶほどの反射と瞬発力で即断してのけたヘディンの大音声。

　春姫も、わかっていた。

「はぁ、はぁ……ッ！　【舞い踊れ】!!」

　現在の階位昇華の継続時間は二十分。

　そして次弾の再使用可能時間は十五分。

　僅か『五分』の差が生み出す妖の時を縫って、ティオナ達への階位昇華を維持しながら、『最強の妖術師』は新たな狐の尾を生んだ。

　アスフィの胸の中で玉のような消耗の汗を延々と流し、その腕をかざして、最強達へと金の光を付与する。

　レオンはそれを笑って受け入れた。

　オッタルは、目を瞑ってちょっぴり遺憾そうだった。

『今は我慢して、オッタル』

　次の階位へ自力で上り詰めることにこだわっている求道者に向けて、どこか微笑ましそうに、女神の声が眼晶から漏れた。

　つまり──Ｌｖ．８。

　今のオラリオが用意できる最強出力。

「見ろオッタル。暗黒の竜がいるぞ」

「見ればわかる」

「俺達が臨む『終末』のようじゃないか」

「笑わせるな」

　大長剣を悠然と携えるレオンに対し、黒大剣を悠々と肩に担ぐオッタルは、前を向いて目も合わさず、淡々と語った。

　仲の良さを感じさせない、しかし好敵手の匂いが香る言葉の応酬。

　傷を負い、血を流してなお『絶対強者』たる風格漂う二人の静かな時間は、僅かだった。

「男神と女神にはほど遠い」

　跳んだ。

　豪脚をもって。

『エッ？』

　人外をも超えた脚力と金光の恩恵によって、彼我の距離を消し、一挙『精霊竜』の頭上に躍り出る。

　ただの強襲。頭に『Ｌｖ．８の』という言葉が付くだけの。

　よって静寂を砕き、激する。

　一瞬で上を押さえられ、隕石なんてものより凄烈に降ってくる猪人の姿に、『穢れた精霊』の瞳が限界まで見開かれた。

『風鎧!!』

『オオオオオオオオオオオッ！』

『穢れた精霊』の声とともに上がる竜の咆哮。

　ベート達を幾度となく弾き飛ばしてきた嵐による拒絶。

　それを、

「温い」

　貫通する。

『────────ガッッッッ!?』

　男の肉と防具が弾け、鮮血が舞うが、委細関係なく。

　黒大剣をもって気流を切り裂き、そのまま『精霊竜』の頭部に振り下ろした。

　世界を砕いたかのような炸裂音。

　両断できずとも歪な竜鱗が砕け散り、ガクンッ！　と。

　恐ろしき『啼き竜』が三〇М以上、初めて高度を下げる。

「やはり腕を上げたな！」

　女神を乗せ天上を突き進むがごとく宙を貫いた猛猪に対し、獅子は大地を駆けた。

　やはり一瞬で肉薄し、踏み込む足で肉の床を爆発四散させながら、何もかも断つ騎士の斬撃を放つ。

『アァァァァァァァァァァァァァァァ!?』

　竜の呻き声の代わりに響くのは、絹を引き裂くような『穢れた精霊』の悲鳴。

『精霊竜』の下腹部が裂け、今度こそドス黒い血液が噴出した。

　初の痛撃に神々が沸く暇も与えず、猛攻を叫ぶ。

「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっ!!」」

　高度を下げた『精霊竜』を逃がさない。

　地を駆け宙を翔び、周囲の『血管』を何本も千切り飛ばしながら、連携などとは呼べない無法の連撃を何閃も叩き込む。『精霊竜』の攻撃たる迅烈の風刃も、防御たる壮絶な竜巻も、オッタルとレオンを阻む障害たりえない。

「邪魔だ、レオン！」

　ダンジョン滞在期間半月以上、階層主撃破数二、通常種討伐数はとうに数えきれず。

　異次元の数字を誇るオッタルがここにきてなおも凄まじい戦闘効果を発揮できる理由は、スキル──【我戦我在】の存在。

　その効果は『発展アビリティ』の底上げを始めとする『継戦能力』特化。『獣化』と並ぶオッタルの戦闘力を支える能力であり、『たった一人で深層まで遠征に繰り出した』という彼の逸脱振りを実現させた『レアスキル』である。

「少しは協力しろ、オッタル！　俺にこんな建前を言わせるな!!」

　そんなオッタルをも凌ぐレオンの攻撃力の源は、無論【ブレイズ・オブ・ラウンド】。

　展開するは九つ目の輝き『九の試剣』。その武器の形状はなんと、『光の手袋』。

　壮烈たる光輝を帯びる手袋をはめて素手喧嘩もよし、魔導士よろしく掌底から衝撃波を放つもよし。レオンはこれをもって『技』と『駆け引き』など稚拙に過ぎる『黒の乙女』の懐に飛び込み、超悪童流の超至近距離戦に臨んで撲殺した。

　女神の眷族、常に徒手空拳で暴虐の限りを尽くした『最強の魔女』の心象そのもの。レオンにとって心傷の一つでもある第九の試剣は、両手に持つ大長剣《覇竜の大壊剣》に光輝を伝播させ、威力をも増幅させる。単純な『強化魔法』としても機能するその様は、大剣を用いた時の少年の【英雄願望】にも近い。

　故にレオンは斬った。

　竜の鱗を、風と混ざる瘴気を、濃密な魔力が詰まった黒き肉を。

「出し惜しみなどしないぞ」

　──再度、残光。

　極限の斬撃の光は、絶対を約束されていた竜の体の一部を消失させていく。

　男神と女神に辛酸を嘗めさせられた者同士、オッタルとともに『この程度の竜が奴等を破った終末を気取るな』と反吐を吐き、斬っては破壊し、攻め続ける。

「猪野郎ぉッ……!!」

「【ナイト・オブ・ナイト】……！」

「オ、オッタルぅ～！」

　そんな疑似Ｌｖ．８の破竹の勢いに、ベート、リュー、ヘグニなど冒険者達が続々と立ち上がる。

　特にオッタルの背中は、愚かな意地と大いなる闘争心を持つ雄どもを刺激した。

　忌々しき最強、『泥』の味を教えた存在、美神お気に入りの目の上のたんこぶ。

　しかし都市の頂に君臨し続ける『頂天』の姿は、いかなる死地にあっても、オラリオの冒険者にとって『起爆剤』となりうる。

「【抜き放て、魔剣の王輝。代償の理性、供物の鮮血。宴終わるその時まで──殺戮せよ】！」

　なけなしの精神力を支払い、ヘグニが【ダインスレイヴ】を発動。

　戦いが終わるまで怯まぬ戦王と成り果て、疾走するその後をベートやリュー達が気炎を吐いて続いた。

「愚兎！　前線に上がるな!!　貴様はもうっ」

「力を溜める！　最後の『詰め』を何とかする!!」

「先回りするな馬鹿がぁ!!」

「はい、すいません!!」

　ヘグニと同じく、いちいち触発してくるオッタルに苛立つヘディンから普段の三割増しの罵声が飛んでくる中、ベルは真面目腐った顔で大声を返し、蓄力に専念する。

　棒立ちの蓄力という愚行は犯せない。この大空間は全て敵の射程範囲内。いつ地面や虚空から触手及び魔法円が撃ち出されるか。周囲に警戒を払いながら、『穢れた精霊』の苛立ちと危機感をあおる大鐘楼の音色を轟かせる。

　膨大な精神力量の底が見えてきたヘイズも、汗を流しながら前線を癒し続ける。

　リドとグロス、ウィーネ、異端児達が遊撃を始めとした冒険者達の補助に回る。

　春姫を守るだけでなく、魔道具をつぎ込むアスフィが『精霊』の動きを大小様々狂わせる。

　オッタルが、レオンが、ベートが、ヘグニが、リューが、最前線にいることを許された前衛が、後衛の力を借りて『精霊竜』を脅かしていく。

　全て全て全て、ことごとくを費やす。

　空間の奥、『大心臓』に囚われた少女を救い出すため、雄叫びを揃え、勝負を仕掛ける。

『ウウウウウゥゥ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ァアアアアアアアアッ!?』

　しかし、『穢れた精霊』は、矮小な冒険者達の抵抗を頑として否定した。

『大心臓』、更には魔界中から更なる魔力をかき集め、凄まじい風爆。

　オッタル達を懐から追い出したかと思うと、直ちに『必殺』の名を呼んだのである。

『【テンペスト】──────【リル・ラファーガ】!!』

　再び放たれる風の螺旋矢。

　総数は一度目の比ではない。『穢れた精霊』が招集した精霊の残骸が何十発もの嵐弾となって、あらゆる虫けらどもに向かって終焉の唸りを上げる。

「──【カウルス・ヒルド】ッッッ!!」

　他の行動を全て打ち切ったヘディンの、なりふり構わない一斉射撃。

　呼び出された雷弾の数は千の一つ手前。膨大な魔力と精神力を費やした雷の輝きをもって相殺を目論む。が、文字通りの必殺の嵐は雷の豪雨さえ引き千切った。威力を削ぎ、軌道をずらすのが精々。

　自軍の『即死』を妨げようと万雷が身を挺す中、数多の螺旋が冒険者に牙を剝く。

「がぁああああああああああああああ!?」

「ぐううううううううううううううううううううっ!?」

　ベートが地の着弾に巻き込まれ、リューの肌はズタズタに引き裂かれた。

「やるっっ!!」

「ッッッッ!!」

　レオンは剣で往なしておきながらなお吹き飛び、『絶対防御』を敷くオッタルでさえ両足で床を削る大きな後退を余儀なくされる。

「狐を護れぇ!!」

　自らも仮借なく吹き飛ばされながらヘディンが指示したのは、春姫とアスフィの守護。

　怪物の本能で身を翻したのはグロス、そしてウィーネの片翼。

「うぁああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

「ウィーネさまぁ!?」

　石の体を持つグロスとともに『壁』となり、翼で春姫とアスフィを庇ったウィーネは、二人と二匹まとめて遥か下の地面へ墜落した。

　そしてベルに迫りくるのは、殺意を上乗せした倍する螺旋矢。

「──────────」

　深紅の瞳に死が映る。

　今、ここで蓄力中の一撃を切って相殺しても、『詰め』の一手を失う。

　ここで死を免れても勝ち筋を失う。

　第一級冒険者に上り詰めたが故の素早く正しい洞察が、今ばかりは少年を死に近付けた。

　防御行動が致命的に遅れた、そんなベルの目の前に飛び出したのは、褐色の背中。

「──ティオナさん!?」

「レフィーヤぁぁぁぁ!!　力っ、貸してえええええええええええええええええええ!!」

　突き出されたティオナの左手首には、妖精から渡された装備《マギウス・バングル》。

　常日頃からレフィーヤの魔力が込められた装身具が起動し、山吹色の魔法円を展開する。

　螺旋矢の直撃を防いだ激しい魔力の光条は、そこで潰えた。

　付近の床に炸裂した暴風が、ティオナとベルを吹き飛ばす。

　眼晶が取り付けられた手甲の留め具が弾け、宙高く舞った。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ!?」

「おのれぇえええええっ！」

　リドの絶叫とヘグニの憤激を最後に、破壊の進撃は終わった。

　冒険者達の戦線は瓦解し、凄まじい魔力煙が立ち込める中、『穢れた精霊』と『精霊竜』は──なんと後退。

　無様を晒す冒険者達など見届けず、中央の玉座を譲り、大空間最奥──つまり生贄を取り込んだ『大心臓』の目の前へ。

　魔界の心臓部に背を向けた『精霊竜』が翼を広げると、救出作戦が始まって以来、最も巨大な『大規模魔法円』を出現させた。

『【遥カナル破壊、約束ノ大地、天空ノ救済、神ノ御言葉ヲ以テ招来スル──】!!』

　余裕の一切を失い、鬼気迫る表情で『穢れた精霊』が歌うは、初めての特大の超長文詠唱。

　この魔界の中ならば無詠唱、無動作で魔法を行使できる筈の怪物が編む呪文とは、紛れもなく『回復の隙も与えない絶滅の一撃』を意味する。

　それに伴い、『大心臓』を守っていた六体の精霊の残骸が位置を移し、『大規模魔法円』の円周に沿うように浮遊する。

　それはまるで、六つの起点を有する『円環』。

『精霊の六円環!?』

『そりゃあ天界から柱を召喚する術式やろうがっ！　砲台として使うなや!!』

『精霊の残骸で代替した即席の分、威力は落ちるでしょうが……この大空間を滅ぼす程度ならわけはない』

　ヘファイストス、ロキ、バルドル。術式を看破する神々が悲鳴じみた声を上げる。

『みんな、あれを撃たせちゃダメだ!!』

　床に転がる眼晶から響くヘスティアの声に、満身創痍となった体を起こすリューとヘディンは、ほぼ同時に魔法を放った。

「っ……【ルミノス・ウィンド】！」

「【ヴァリアン・ヒルド】!!」

　無数の大光玉と凄まじき雷衝。

　しかし、それも『大規模魔法円』そのものに弾き飛ばされる。

「障、壁……!?　砲撃を放つ魔法円そのものが……！」

「ヘディンと【疾風】の魔法に、欠片も揺るがぬほどの……！」

　驚愕するリュー達とは他方、ウィーネとグロスに救われ一命を取りとめたアスフィ、折り重なるリドを無理矢理どけるヘグニが顔を歪める。

　今や『大規模魔法円』は背後の『精霊竜』、更に『大心臓』を円蓋状──円形盾のごとく覆う蜂巣構造の大障壁を生み出していた。それはまさしく絶滅の一撃を護り抜くための『絶対の盾』だ。

　おまけに、遠吠えを上げた『精霊竜』が巨大な竜巻を八つ生み出し、自分達の姿を隠す。

「ここに来て、引きこもりやがりましたけど……！」

「気色悪ぃモンスターもうじゃうじゃ出てくるぞ……!?」

　グロスに地上に下ろされていたヘイズは、肉体の自動治癒とパーティへの全体回復魔法を行使しながら、呻いた。傷が癒えて何とか立ち上がるリドも同じだった。大空間中の壁面からメリメリと不気味な音を奏で、精霊の残骸の群れが産み出されようとしている。

　追い詰められた『穢れた精霊』は、もはや遊びも容赦も捨てていた。手段も選ばない。

　大空間北端、『大心臓』の位置まで退いた敵に対し、冒険者達は示し合わしたわけでもなく、先程まで『精霊竜』が座していた中央地帯へ集った。

　絶望と紙一重と言い換えられるほど、途方に暮れてしまったが故の行動だった。

「一体どうするのですか……!?」

　時間がないことを理解しているアスフィが、すぐさま問題を提起する。

　パーティの焦りを助長させるだけだと自覚しながらも発さなければいけなかった問いに、すぐに答えたのは、使えなくなった手甲を腕から取り外しているレオンだった。

「『突撃』だ」

　口数が少ない猪の武人もまた、それだけしか考えていないように、嵐を見据えていた。

「全員一斉に突撃し、あの嵐も、魔法円も破壊する」

「特攻しろというのですか……！」

「玉砕は趣味じゃない。これを乗り越えなければ、『黒竜』の討伐など夢のまた夢だろう」

　アスフィが問い返すと、暗黒の歴史の生き証人でもある騎士は全く根拠のない根性論で、笑みを投げた。

　反論は、ない。もとより今から断行できる作戦などたかが知れている。

　後衛位置から上がってきたヘディンもまた無言の肯定を行い、眼鏡の位置を直すだけだった。

「動ける者は……」

「動けない者を数えた方が早い」

　与えられた最後の猶予とばかりに作戦の参加者を見回すリューに、ヘディンは端的に告げた。

　中央に集まれていないのは、まだ視界の奥でうずくまっているベル、それにベートとティオナ。後者の【ロキ・ファミリア】は特に、もう戦えるかもわからない。

「だが……どうせすぐに追ってくる」

　そこでヘディンは、何も疑っていない声音で、淡々と告げた。

　証拠に、神の刃を握りしめ、震える手で起き上がろうとする少年は、今も大鐘楼の音色を途絶えさせていない。少年はまだ何も諦めていない。

　リューは目を細め、人格改変魔法を使用している筈のヘグニも、優しげな笑みを漏らした。

「あの愚兎に階位昇華を付与しておけ。来るなとも伝えろ。あれは『詰め』だ」

「それまでは、兎の盟友たる我々が凱歌の前奏を奏でよう」

「はい……！」

　白と黒の言葉に、春姫が力強く頷いた。

　猶予はそこで終わり。

　中央に布陣した冒険者達のもとへ、産まれ落ちた精霊の残骸の大群が押し寄せてくる。

「行くぞ」

　最強の支援、彼女達を護衛するアスフィとウィーネ、グロスを置いてオッタル達が駆け出していく。

　泣いても笑っても、最後の攻防戦の始まりだった。

[]

「づ……っ……！」

　音が響いている。

　戦う歌が、どこまでも。

　周囲で大型武器を轟然と振るうオッタルとレオンが、魔法を駆使するヘディンとリュー達が、次々と精霊の残骸を駆逐していく。残された勝機を摑み寄せるために、荒々しく戦い抜く。

　大空間南東。

　そこまで吹き飛ばされていたベートは、踏み出した足から砕けるように、片膝をついた。

「クソがっ……」

　つー、とみっともなく鼻から血が流れ出す。

　どれだけ傷が塞がろうが、体力が回復しようが、ダンジョンで戦い続けてきた全身が限界を訴えるように悲鳴を上げている。

　あえて言うならば気力の消耗。もしくは魂の摩耗。自然の摂理にそぐわない急回復の反動が蓄積され続けた心身の負債だ。もとより一度目の敗戦からこの60階層で生き抜くため、碌に寝ていない。37階層で決死行を行った少年達より遥かに深過ぎる負担がベートを苛んでいた。

　オッタルがああまで動けるのは、腹が立つほどベートの方が弱いだけ。それだけだ。

「クソ、がっ……！」

　顔を上げる。大空間北端に位置する『大心臓』と、砲撃を準備する『精霊竜』を起点に、パーティは放射状に散らばっている。あのヘディンでさえ前線に上がっていた。『穢れた精霊』が詠唱に専念しているため、他の精霊魔法が沈黙しているためだ。

　窮地と好機が併在した間違いない分水嶺。にもかかわらずベートは戦えず、もう一人の【ロキ・ファミリア】も、どれだけ回復魔法を浴びても立ち上がれない。

『根』がとうとう全身を蝕み、治癒と瀕死の狭間をさまよい続けている、ティオナだ。

「クソッ、タレ……！」

　前方で倒れ込み、止まらない汗を流し、立ち上がりたくても立ち上がれない。そんな丸めた体を痙攣させている少女に、膝を折った自分自身を重ね合わせ悪態を吐いていると、

『ベート……！　無事か!?』

　戦闘の衝撃の余波で、大きく弧を描いて飛んできた少年の手甲が、目の前に転がった。

　眼晶を通じて、主神の声が響き渡る。

『っ……ベートッ……』

　立って、気張れ。ベートのいいところが見たい。いつものロキならそうおちゃらける。

　それをしないのは、限界をとうに超えた自分が無様を晒しているから。

　普段はふざけ倒しているくせに、眷族には甘く、愛情深い主神。天界のトリックスターが聞いて呆れる。彼女から言葉を奪っている自分には反吐が出る。

　首が下に折れ、ポタポタと鼻血の量が増し、肉の床を赤く濡らし続けていた、その時。

『っ……！　狼君！　ヘバってないで、責任、取ってくれよ！』

『お、おいっ!?　ドチビ！』

　水晶の先で主神を押しのけた幼女の神が、そんなことを言ってきた。

『さぁ早く！』

「なにをっ、言ってやがるっ……」

『だってベル君がここにいるのは、君のせいじゃないか！』

　支離滅裂なことを言われている筈なのに、頰に刻まれている刺青が、揺らぐ。

『ロキにも言ってないけどねっ、ボクは君のことが嫌いなんだよ、狼君！　恨んでもいる！　君がベル君を馬鹿にした、あの酒場の夜！　あの子は、ボロボロになって帰ってきたんだ!!』

　それはベート達にとって『遠征』の祝宴があった夜。

　酒を飲んで暴言に拍車がかかった狼が、一匹の弱い兎を酒場から駆り立てた。

　雑魚の分際でダンジョンにこもり、ボロボロになって朝早く帰ってきた。

　そんなつまらなくて、ベートも鼻で鳴らすような顚末。

『ベル君はヴァレン何某君と、君のせいで！　あの日から走り出してしまったんだ!!』

　そして走り続けた少年が雑魚をやめた今、欠片も笑うこともできなくなった、半年以上も前の出来事。

　双眸を見張るベートは、もう一度顔を上げた。

　視界の奥、既に立ち上がり、ベートより先に、最後の戦いに臨もうと大鐘楼の音色をかき鳴らし続けている白髪の少年。

　今のベートより泥臭く、めげずに、諦めることを知らない、弱者をやめた雄。

『あの子を傷付けた責任を！　あの子がここにいる責任を今、取ってくれ!!』

　悔しいか。ざまぁみろ。女神は今のベートにそんなこと言わない。

　悠久の聖火は、自分の眷族じゃないからこそ、ベートにその炎をけしかけようとしている。

　あの酒場の夜、ベートがベルに与えたものと同じ、逆巻く炎の衝動を。

「っっ……!!　責任っ責任っ、うるせえんだよっ……！」

　水晶から息を呑む声が漏れた。主神のものだった。

「俺にっ、謝らせてぇのかっ……？　くだらねぇ！」

　折れた膝が立ち上がった。動ける筈がなかった。関係なかった。

「誰が謝るかよ!!」

　怒りが赴くまま武装から宝玉を剝ぎ取る。

「俺は何も間違ってねえ!!」

　憎しみを買う暴言の先は女神か、少年か、あるいは自分自身か。

　滴る血を野放しにする狼は、決して捻じ曲げない『本心』を吐き出した。

「雑魚が一人、減った!!」

　刺青の下に隠された傷が疼く。かつて少年と同じ弱者だった強者の起源が。

「一人減った雑魚はァ!!」

　今も戦う少年を睨む。

「あの馬鹿女を助け出しやがって!!」

　ベートでは殺すことしかできなかった女戦士の少女を睨む。

「次は!!　惚れた女を取り戻そうとしてやがるだろうがァ!!」

　金髪金眼の少女が囚われた肉の檻を、睨みつける。

　全てベートができなかったことだ。

　あの日、ベートが嘲笑した少年が、雑魚をやめ、強者に至ったからこそ、『英雄』なんて奇跡を起こそうとしている。

　ならばベートがやることなど一つだ。

　弱者を嗤い、雑魚を嫌い、強者だけを認める一匹狼がすることなんて、ただ一つ。

『そうだ!!　今から君とベル君が力を合わせて、あの子を救う！』

　水晶の先で女神が身を乗り出し、伝えたかった本当をぶつける。

『だから、力を貸してくれ!!　──それで君の責任はチャラにしようじゃないか！』

「うるせぇ！　何様だ!!」

　神様さ！

　そんな答えが返ってきた時には、ベートは歩み出していた。

　力強く一歩、一歩、少年のもとへ。今も倒れている少女の側を通り過ぎて。

「……毒されてやがるぜッ。フィンの真似事なんざッ」

　少女を背後に置き、立ち止まったベートは嚙みしめる歯を鳴らし、握っていたものを放り捨てた。

　剝ぎ取った宝玉だった。

「おい、馬鹿女！　俺は先に行くぞ！」

　転がる宝玉は、頰を床に付ける少女の側で止まる。

「野郎に救われるだけの弱ぇ雌……そんな女なら、ここで腐って寝てろ!!」

　ベートはそう言って、前へ走り出した。

　じゅくじゅくと肌の下を異物に犯される少女の唇が、ぎりっ、と。

　前髪を隠す瞳の下、狼と同じように歯を嚙んだ。震える手が、宝玉を握りしめる。

　そんなわかりきってることは見届けず、ベートは跳躍し、少年の不意を打って襲いかかろうとした精霊の残骸を蹴りで粉砕した。

「……！　ベート、さんっ……」

「……」

「あ……ありがとう、ございます……」

　間一髪自分を救ったベートに、ベルはやはりぎこちなかった。

　そんな少年を凝視するベートは、ゆっくりと、唇を開いた。

「『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』」

「！」

　あの日、少年にとって全ての契機となった言葉を、再びなぞるように口にする。

　ベル自身、ずっと避けていた事柄を突き付けたベートは、双眼を鋭く細めた。

「もう今のお前は、雑魚じゃねえ」

「……ぇ」

　一瞬、ベルが放心したように呟く。

　ベートは眦を裂き、咆哮を上げた。

「雑魚じゃねぇなら、アイズ・ヴァレンシュタインを救ってみせろ!!」

　空白は束の間。

　言葉を全身で受け止めたベルの肌が、ぶわっ、と打ち震えた。

　心傷を乗り越えたように。

　ずっと認めてもらいたかった誰かに認めてもらったように。

　一度鳴った歯を嚙みしめ、その頰を上気させた。

「俺達が道をこじ開ける！　付いてこい!!」

「っ……はい！」

「お前が、あの竜をブチ殺せ!!」

「はいっ!!」

　そんな二人の雄の雄叫びを遠くに聞きながら。

　置き去りにされた眼晶に、ロキが声を乗せる。

『……悔しいけど、癪やけど、もうずっと前から気になって……認めとるもんな、ベート』

　それは猛牛との一戦。

　その時には狼はもう、『赤っ恥』だなんて名で少年を呼ばなかった。

　それからずっと、レフィーヤと同じように、ベートは少年を意識し続けていた。

【アポロン・ファミリア】との戦争遊戯の時も、派閥大戦の時も、ずっと。

『うちの子の中で一番の負けず嫌い……。よく言えたなぁ』

　灰狼と白兎。

　その組み合わせを、初めての『共闘』を、瞳に焼き付けようとロキは見守った。

　神々が見つめる場所は大空間中央地帯。

　春姫やヘイズを護るため戦っているウィーネ達を周囲に置きながら、蓄力を進めるベルより一歩、ベートは前に出た。

「【戒められし、悪狼の王──】」

　始まるのは、詠唱。

　正面前方で戦うオッタル達、更に悪しき精霊を睥睨し、なけなしの『魔力』を練り始める。

「ベートさんが、詠唱……!?」

　魔法を持たない前衛型だと思い込んでいたベルは動揺する。

『ギルド』にも報告されていない【凶狼】の呪文を耳にし、激闘を繰り広げるヘディン、ヘグニ、オッタルでさえ一驚の眼差しを向けてきた。

「【一傷、拘束。二傷、痛叫。三傷、打杭。餓えなる涎が唯一の希望。川を築き、血潮と交ざり、涙を洗え】」

　それは忌むべきベートの潜在意識そのもの。

　どこかの戦車の闘猫と同じく、蛇蝎のごとく自身の『魔法』を嫌っているベートは、この『切り札』を数えるほどしか解放したことがない。

「【癒せぬ傷よ、忘れるな。この怒りとこの憎悪、汝の惰弱と汝の烈火】」

　それは彼の矜持の表れ。

「【世界を憎み、摂理を認め、涙を枯らせ】」

　それは心底を映し出す鏡。

「【傷を牙に、慟哭を猛哮に──喪いし血肉を力に】」

　それは度重なる喪失を経験してきた狼の傷そのもの。

　そして、その詠唱が解き放たれるということは、矜持を捨ててでも『求めるもの』が、『護らねばならないもの』ができた証でもある。

　ベートは何もかもを捨て、少女と、少年のために己を戒める鎖を引き千切る。

「……っっ」

　男のその詠唱は、ティオナのもとにも届いた。

　もうおかしくなるくらい血を吐いて、黒いものの他に緑色の何かが混ざっているのにげんなりして、それでも狼に負けるもんかと手を握りしめて、その細い足は、立ち上がっていた。

　もう魔界の存在はティオナに関心を払っていない。『穢れた精霊』も他のモンスターも。既に警戒する価値もなく、そもそも『根』が全身にまで及ぼうとしているティオナは『精霊の触手』だと精霊の残骸達に勘違いされている。もう少しすれば、本当に怪物になってしまうかもしれない。

　そんな中で、冒険者と異端児だけは、ティオナをもう戦わせないために戦っていた。

　白髪の少年は、今だってアイズを救い、ティオナを護るために、恐ろしい怪物に立ち向かおうとしていた。

　それはまるで、一つの英雄譚のように。

「……アイ、ズ……」

　白い光を宿し、火の粉を纏う背中に引き寄せられるように、ティオナは手を上げていた。

　ぼろぼろだけど、まだ怪物のようになっていない、綺麗な左手を、その背中に向けて伸ばしていた。

「あたし、は……英雄、みつけたよ……」

　笑みを浮かべる。

　物語の中でしか恋も愛も知らなかった子供のように。

「あたしは……」

　破顔する。

　夢の中の住人と出会うことができた少女のように。

「私は……英雄に、出会えた」

　瞳を、きらきらと光る水面に変える。

　ずっと遠い日にお別れをして、だけど再びその胸に宝物を抱きしめることができた、一人の語り部のように。

　少年の背中の先、今も囚われている少女に──大切な仲間で親友だけど、妹のようにも想う時がある女の子に、語りかける。

「だから……アイズも」

　一歩、踏み出す。

　もう一歩、踏み出す。

　黄金の魔女の魔法円が回復する側から『根』に体力を奪われ、死者に片足を踏み入れながら、生者をやめない。どれだけ生命の危機に瀕しても、その瞳から輝きを失わない。

　宝物と同じように、抱きしめてあげたいものがある。

　迎えにいってあげたい人がいる。

「アイズも……悲しい顔をやめて、英雄に笑わせてもらわなきゃ」

　青空に囲まれた高嶺の花のように、笑みが咲くことを望む唇がある。

　今も悲しみに染まる『風』に向かって、ティオナは笑いかけた。

　悲しいこともあったかもしれない、そんな遠い昔の出来事なんて忘れた、太陽のように。

「……助けに行くから。アルゴノゥト君達と一緒に」

　そして眉を逆立て、上半身を前に。

　前傾姿勢を取りながら、自分に残されている最後の『切り札』に手を伸ばした。

[]

「オッタル！　あと何度『獣化』を使える!?」

　戦場が絶え間ない激震に包まれる。

　妖精達が織りなす雷と爆炎、疾風が突撃の意志を一つにする中、邪魔に過ぎる精霊の残骸達を斬り飛ばすレオンは、武人の肩に向けて声をぶつけた。

「……いくらでもいける」

「あと一度きりだな！　わかった！」

『残光』を一発。

　更に一発。

『穢れた精霊』戦においても最大効果を発揮する離れ技の一つ。連発できるからといって男神と女神の絶技をあられもなく放つドワーフに、ふざけるな、と喚き立てるように嵐が打ち震える。レオンはレオンで、お前が言うな、とばかりもう一発『残光』をお見舞いし、八つあった竜巻を残り二本まで爆散させた。

　それと同時に、その騎士のように端整な顔立ちを、野性的に歪める。

　出力が落ちている。

　度重なる連戦、特に『黒の乙女』での消耗が響き過ぎている。

　レオン以上に長い時を戦い続けているオッタルなど言わずもがな。

　不気味な詠唱を続ける『穢れた精霊』の『大結界』にすら、未だに辿り着けない。

「『残光』の安撃ちはやめる。次で最後だ」

「……」

「このままでは俺の【十二の剣】も十二には届かない。オッタル、お前の力も貸してくれ」

　敵の衝撃波を躱し、鎧に包まれた背中と筋骨隆々の背中を衝突させる中、オッタルは無言でレオンの剣を握る両手を見る。輝きの手袋には、至るところに罅が生じていた。

「俺達がしくじれば、後がないぞ」

　オッタルの言葉に、レオンは唇を上げてみせた。

「素晴らしい『後進』がいるだろう？　お前を打ち負かしてみせた」

「敗けていない」

　背中をぶつけ合う反動で、豪速となって駆け出す。

　十五年前、生意気な『後進』だった男達は、立ちはだかり続け高く在り続ける『先人』となるために、次の一撃にありったけの膂力と魔力を込め始めた。

　獅子は雑兵相手に手袋を叩き込み続け、猪は無骨な詠唱を行う。

　それに負けじと、妖精達と蜥蜴もまた渾身を尽くす。

「炎華！」

「【ヴァリアン・ヒルド】！」

「【バーン・ダイン】！」

「フゥウウウオオオオオオオオオオオオッ!!」

　最大火力の炎撃と雷衝が咆哮し、黒妖精の爆炎と異端児の火炎放射が絡み合う。

　リュー、ヘディン、ヘグニ、リドの一斉砲撃によって最後の竜巻を突破する。

　だが、次の瞬間だった。

『【開け来たれ降れ──至高天】！』

　嵐の叫声に隠れていた、おぞましき詠唱が完成したのは。

　既に臨界に達している『大規模魔法円』があらわになる。

「「「!!」」」

『やばい!!』

　リュー達の驚倒、神の危惧の叫びも間に合わない。

　この一撃に全身全霊を賭していたのは『穢れた精霊』も同じ。魔界の全ての力をそそいで『大いなる術式』を完成させた『精霊』は、引き裂く唇で醜悪な三日月を描き、極大の一撃を顕現させた。

『【ヘブンズ・カタストロフ】!!』

　終滅の天刑。

　天からの裁きを請う大術式は、魔界の影響と『精霊』による無理矢理の転用で純然たる砲座と化し、絶滅の運命を授ける光の柱となった。

　リュー達の全身が、ウィーネ達の瞳が、大空間そのものが、黒と紫紺の光流に染め上げられる。全てを消滅させながら突き進む絶滅の定めに、誰もが粒子となって消えようとした時、

「うオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!」

　獣が吠えた。

「『九の試剣』突破!!」

　騎士の手袋が砕け、次なる武装へと昇華した。

『獣化』。そして『強化円卓』。

　オッタルとレオンの全身全霊が、男神と女神の壁に、Ｌｖ．８の先に臨む。

「【ヒルディス・ヴィーニ】!!」

「『十の試剣』解放!!」

　金の毛皮を纏いし大剣と、禍々しき大斧槍を振り上げ、受け継がれし英雄の系譜を放つ。

「「『残光』」」

　黒と紫紺の邪悪と、黄金と獅子の斬撃が、衝突する。

『──────────』

　衝撃。震動。拮抗。一進一退。つまり終焉と存続。

　反発する二種類の力が光の氾濫を生み、猛り狂うまま射線上の全ての存在をかき消す。付近にいた精霊の残骸はおろかリュー、ヘディン、ヘグニ、リドも激流に呑まれる木端のように吹き飛び、距離が離れていたウィーネ達でさえ耐えきれず後方へと飛ばされた。その残光に目を疑う『穢れた精霊』と身を揺する『精霊竜』までも光の波動に照らされる。

　魔界の絶叫、世界の激震、ダンジョンの驚愕。

　その全てを孕んだ先に、あらゆるものを終わらせる邪の天刑は『滅界』ではなく、異なる言葉を言い渡された。

　英雄達の絶技によって、『相殺』の二文字を。

『ッッッッッッ!?』

　重なり合う究極の斬撃、最強同士の極光が、絶滅の閃光を打ち消す。

　余波の光風に『大規模魔法円』が悲鳴を上げる中、偉烈をなしえたオッタルとレオンもただでは済まない。リュー達の後を追うようにその場から吹き飛ばされ、抉れてそそり立った肉の床を何枚も粉砕し、防具を粉々にした。

　抵抗は途絶えた。それでも奥の手まで防がれた『穢れた精霊』は時を停止させた。

　英雄達の底力。

　それに衝撃を受け、放心して。

　それを聞いた。

「【解き放たれる縛鎖、轟く天叫。怒りの系譜よ、この身に代わり月を喰らえ、数多を飲み干せ】」

　凄まじい光の衝突の最中でさえ、途切れることのなかった詠唱を。

『──────────』

　視界の奥。

　左右に叩きつけられ、『道』を作り上げる英雄達の先。

　光の衝撃波にも屈さず、その場に足を根差し続けていた二つの影。

　そのうちの一つ、唸りを上げる『炎獣』が現界せんとするその瞬間を、言葉を失う『精霊』の瞳は捉えてしまった。

「【その炎牙をもって──平らげろ】」

　鐘が鳴る。

　先達が繫いだ時間を糧に、開幕の大鐘楼が鳴る。

　終わりを終わらせるための報せが、狼火とともに打ち上がる。

　琥珀色の瞳に殺意の輝きと、打倒の意志を宿すベートは、その名を魔界に告げた。

「【ハティ】」

　吠えるは紅蓮。

　両腕に宿るは上牙、両脚を焼くは下牙。それはまさしく焰の顎。

　狼人の全身から迸る、烈炎の付与魔法。

　赤き火は揺らぎ、燃え、昂り、爆ぜるがごとく膨れ上がった先で『大いなる巨狼』を象る。

　紅く染まる世界に反して、時が凍てつく精霊は、見た。

　天をも覆う怒りに呼応するように、男の全てが炎に包まれる直前、その双眼が絶狩の誓いを突き付けたことを。

　炎滅の化身を畏れる無数の火の粉が、爆発的に暴れ狂う。

　直後、精霊の時を打ち砕く咆哮が上がり、狼は驀進した。

「がるァあああああああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

　灼熱の炎走。

　立ち塞がるもの全て許さぬ凶悪な激進は肉を焼き荒らし、大気を蹴散らし、神速を纏いて、憎き『精霊』と『竜』のもとへ。

　驚愕を今だけは殺す白兎を引き連れ、獲物のもとへ。

『ぃゃぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　魔法の使い手であるからこそ理解する絶炎の脅威に、全力の迎撃が作動する。

『穢れた精霊』が振り乱す指揮棒の先で数々の精霊魔法が、夥しい精霊の残骸が、炎狼の進路に割り込み、砲閃。

　人智を超えた爆炎が、雷撃が、幾重にも重なる魔力の衝撃波が炎狼に殺到する。

　焰の顎は、それを全て、喰った。

『!?』

　精霊の驚倒をも喰い千切り、肥大化。更に巨大化。

　魔法を浴びれば浴びるほど、『傷』が増えれば増えるほど、炎軀の勢いが増し、増大する。

『魔力吸収!?』

『だけじゃない！　あれは！』

『損傷吸収……!!』

　地下祭壇で神々が、視界を焼かれかねない光景に顔を腕で覆いながら、その悲壮の宿命に哀れんでは絶句する。

　ベートの『禁断』は己を殺す魔法を喰らい、刻み込まれる損傷すら火力に転化する秘牙。

　それは『傷』の象徴。

　どれだけ傷付き果てようが弱者の皮を剝ぎ捨て、弱者そのものを憎んでは許さず、あらゆる傷跡さえ力に変えてきた『傷だらけの狼』、その成れの果て。雑魚を嘲笑する行動とは究極、哭き続ける弱者を忌避する、愚かな男の深層心理の表れに過ぎない。

　魔力と傷をも呑み干した単純威力は、宿敵たる『戦車の驀進』をも凌駕する。

「ベートさんっ!?」

「ぐぅぅぅっぉぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっっ!!」

　増大し続ける爆発的火力の代償とは、無論ベートの命。

　焼き、抉り、穿つ強力な敵の魔法はベートの生命を削いでいく。

　炎狼の皮を被ろうが被弾は受け止めきれず、肉体の損傷は止められない。破壊しつくされる体と魂が砕け散ろうとするも──狼は吠えた。

　すぐ後ろで叫ぶベルに『傷』の一つも明け渡さず、全てを烈炎の爪牙で嚙み砕き、その大鐘楼の音色を護り抜く。

「がたがた抜かすなァッ!!」

　ベルはティオナを救うため、自ら火炎地獄に落ちた。

　限界を超えて死をはねのけた。

　ならばベートも超えなければ噓だ。

　超克しなければ、ベートこそ己より弱いものを甚振るだけの『雑魚』に成り下がる。

　それだけは我慢ならない。

　それだけは認められない。

　ベート・ローガは、哭き続ける弱者を淘汰するための、強者であらなくてはならない。

「てめぇにできてッ────俺にできねぇわけねぇだろうがぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッッ!!」

　その『弱者を拒む強者の咆哮』は、少女にも届いた。

「それ、あたしの台詞──」

　ごふっ、と今も血を吐き、顔を上げるティオナの眼光が、燃える。

　炎狼の輝きにも負けぬほど。助けられるだけで英雄を見守り続ける傍観者など拒んで。

　少女もまた英雄の隣に並ぶ強者たらんと、『息吹』を宿す。

「【大熱闘】──」

　上体を傾け、自らも獣のように。

　地面を睨みつけながら、その唇から『赤き息』を吐き出す。

　やがてそれは、少女の体を取り巻く『息吹』そのものへ。怪物の本能を怯えさせるほどの力の高まりに、はっと、離れた場所に倒れていたウィーネがその変貌を目撃する。

【大熱闘】。ティオナの『レアスキル』。

　効果は『瀕死時における全能力値高補正』。

『損傷を負う度に攻撃力が上昇する』もう一つのスキル【狂化招乱】とも合わせ、ティオナ・ヒリュテは追い込めば追い込むほど、つまり死地に追いやられるほど真価を発揮する。

　奇しくも嫌いなベートと似たような構成要素。最初に【ハティ】の存在を聞いた時、えっ、と思ってしまったのは内緒。そして少年に語った『追い込まれたら発動する結構すごい切札』とは、これのこと。

　体の中から命を奪いつくそうとしている『根』に舌を出し、利用して、ティオナは踏みしめる地を砕くほどの最後の馬鹿力を装塡する。

「──いくよ」

　手を伸ばすウィーネの制止が間に合わぬほどの、爆発的な加速。

　体を異形の形に変えながら、それでも細かいことなんて気にしない女戦士となって、少女は炎と鐘の雄叫びを轟かす男達の後を激追した。

　そして。

『うっっ、あッ──来るナァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　燃え盛る炎狼が、『穢れた精霊』へと急迫する。

　月なき地下世界でありながら、満月さえ喰らおうとするように、燃焼する『血管』を駆け上がる。どれだけ魔法を撃ち込んでも、どれだけ触手を放っても、止まるどころか勢いが増す凶爆狼に、『穢れた精霊』が理解不能の悲鳴を上げる。

『オオオオオオオオオオオオッ────!!』

『精霊』ともども『大障壁』に護られる『精霊竜』が放つ、拒絶の大咆哮。

　これまでベートを虫けらのように吹き飛ばし続けてきた漆黒の嵐は、天叫轟かす餓狼には、通じなかった。

　炎牙をもって喰らい、傷を負いながら猛り、力づくで強行突破する。

「るォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!」

　ベートの『牙』は、『大障壁』に届いた。

　そして。

『ッッッッ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?』

　凄まじい大火閃が巻き起こる中、ドォンッ!!　と。

『大障壁』の円周に沿って『絶対の盾』を実現していた精霊の残骸の一体が、炎狼の出力に耐えられず爆散する。

　一体で終わらない。ドォンッ!!　ドォンッ!!　ドォォンッ!!　と、時計回りに灰となって砕け散る。二、三、四、首なき残骸は残り僅か二体。走り抜ける亀裂、揺らぐ蜂巣構造の大障壁。戦慄に染まりゆくは、焰の輝きに照らし出される『穢れた精霊』の相貌。

　自身の魔法をもってしても打ち崩せなかったリューが、ヘグニが、ヘディンが、その命の大炎に目を見開いた。レオンとオッタルさえ認めるほどの、獅子も猛猪をも上回る炎狼が、風の少女を返せと咆哮する。

『ァ、ァ、ァ、アッ──────────』

　無機質であった竜の貌でさえ本能たる恐怖に揺らぎ、『大障壁』が脅かされる中、『穢れた精霊』にとっての真の脅威は別にあった。

　炎狼の後ろから迫りくる、大きな鐘を鳴らす者。

　獅子より、猪より、狼よりも恐いもの。

　矮小な兎？　馬鹿を言うな。

　あれは──竜をも殺す英雄!!

『────うるサイッうるサイッうるサァアアアア嗚呼ァアアアアアアアアアアアイ!?』

　堕ちた精霊は気付けない。

　英雄の名を突き付け、己の精神を動じさせた少年に、在りし日の面影を重ねていることに。

　愛した『英雄』は必ず、魔物を討ち滅ぼすと、残された精霊の心が叫んでいる！

『弔鐘をっ、鳴らすナァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!』

　魔物にとっての葬送の鐘、炎と白光を纏う神の刃を、何を差し置いても拒んだ。

　意識の分散、人ではありえない決定、しかし『詰め』を断つ偶然の産物にして正答。

　炎狼を捨て置き、後続の少年を砲撃する。

「っっ!?」

　かき集められた魔力をもって虚空に喚ぶ砲門。

　瞠目する少年を狙い撃つ、撃滅の轟雷。

「ベルッ──!!」

　妖精が叫び、

「ベルぅぅぅ!?」

　竜の娘が泣き、

『ベルくんっっ！』

　神でさえ少年の名を呼んだ。

　しかし、狼だけは、

「────ティオナァアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

　来るに決まっていると疑っていない、『仲間』の名を呼んだ。

「────ああああああああああああああああああああああ!!」

【大熱闘】が生み出す莫大な加速、全身を取り巻く赤き息吹を友の風にも負けぬ神風に変え、『血管』を駆け上がるティオナは少年を追い越し、翔んだ。

　滅びの雷の前に躍り出て、異形化した右拳を、突き出す。

『ティオナぁ！』

　轟雷の前ではあまりにも無力な握り拳。少女ごと少年を滅ぼす確定事項。

　放たれた主神の叫喚は──狼と同じく、悲鳴でも悲愴でもなかった。

　眷族達の背中を押す、勝利を謳う神託。

　次の瞬間、轟雷がティオナの右手に収束する。

『!?』

　驚倒するのは精霊、耐え凌ぐのは女戦士。

　あらん限りに歯を食い縛る少女の右手が握るのは、『宝玉』。

　──ベートの金属靴《フロスヴィルト》。

　その効果は宝玉に魔法を吸収させることで、同属性の魔法効果を発揮することができる。

『ハティ』の劣化装備として作られた金属靴から、ベートは突撃の前に『宝玉』をもぎ取り、ティオナの前に放ったのだ。『俺達が道をこじ開ける』という宣言通り、ティオナとともに必ず少年を少女のもとへ送り出すために。

「痛いけどぉおおおおおおおっ────アイズの方がもっっっっっと痛いっっ!!」

　無論『宝玉』だけでは耐えられない。

　魔法を避雷針のごとく受け止めたとて、轟雷の出力によって右腕は消し炭となって散り、ティオナの体も消滅する。本来ならば。

『異形化した右腕』は、魔物のごとく、『人外の強度』をもって轟雷に耐え抜いた。

『──────────』

　ティオナに寄生した『精霊の触手』。

　本体と同じく魔力と魔力耐性に富んだ醜悪な肉。

　少女をこれまで苛んで苦しめ続けてきた『寄生された代償』が、皮肉にも少女を守る『鎧』と化す。

　神も嘆くほどの皮肉、皮肉、皮肉尽くしだった魔界での冒険。

　それが最後の最後、『最大の皮肉』となって、『穢れた精霊』自身に返ってくる。

　これまで冒険者を弄び、尊厳を踏みにじってきた精霊の顔が、蒼白に染まった。

『異形化した右腕』を凄まじい『雷拳』に変え、ティオナはそのまま肉薄。

　迅雷の拳を振りかぶる。

　今も『大障壁』をブチ破ろうとする炎狼とともに、姉譲りの大反攻を、ブチかました。

「いっっっっっくよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉ────ッッッ!!」

　大破壊。

【大熱闘】と精霊魔法の威力が相乗した『雷拳』が、灼熱の狼咆とともに、残る精霊の残骸を一思いに爆散させた。

『──────ッッッ!?』

　声なき痛哭を上げる精霊の残骸が灰の爆粉となり、雷拳と炎牙が叩きつけられた『大障壁』が、甲高い音を立てて粉砕する。

「ベートさん、ティオナさん──ありがとうございます」

　すかさず、英雄。

　粉々となって砕け散ってゆく障壁の光の雨の中、ベート達を飛び越え、時を止める『穢れた精霊』と『精霊竜』へと突貫する。

　逆巻く聖火と純白の光粒。

　最大蓄力。

　防御も回避も許さない零距離をもって、『英雄の一撃』を炸裂させる。

「聖火の英斬!!」

　偽りの『終末』を討つ。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

『アァァァ────ッッ!?』

　極大の一撃に消滅を余儀なくされる『精霊竜』。

　咄嗟に竜を捨て体を切り離すも、激烈たる爆風によって肉片を散らしながら後方の『大心臓』に叩きつけられる『穢れた精霊』の上半身。

　莫大な灰となって崩れ落ちゆく悪しき竜も見届けず、神々と冒険者、異端児の歓声も置き去りにして、ベルは更に疾駆した。

『大心臓』から伸びる『血管』の一本を捕まえ、着地し、憧憬のもとへ。

「アイズさぁんっっ──!!」

　赤い心臓壁の奥、うっすらと見える蒼い光に包まれた少女に向かって右手を伸ばし、

『渡さなァァァァァァァイッッ!!』

『大心臓』にへばり付く、血塗れの『穢れた精霊』に阻まれた。

　額に備わる『第三の眼』が妖しく輝いた瞬間──ばちゅっ、と。

「────────」

　音を立てて『大心臓』の表面が盛り上がり、弾けて、巨大な顎のごとく開いた。

　ベルの時間が停止する。

　力を出しつくし落下体勢に移っているベートとティオナの相貌が、動けないリュー達の横顔が凍り付く。

　直後。

　視界いっぱいが真っ赤な肉のうねりに埋めつくされたベルは、捕食された。

『アッッハハハハハハハハハハハハハハハハハハッ────────!!』

　精霊の大笑と歓喜。

　聖火の輝きを見失ったティオナが、誰よりも早く喉と胸を震わせた。

「アルゴノゥト君!?」

[]

　生温かかった。

　気持ち悪かった。

　肉に囚われている。

　足の先から頭の天辺まで、隙間なく閉じ込めてくる生々しい肉の檻。

　母の胎に返った子供とはこんな気持ちになるのかと詮のないことを考えて、そんなわけがある筈ないとベルは否定した。ここは子を守る慈愛の揺り籠ではなく、獲物を溶かして法悦に浸る食人花の胃袋だ。

（あ、むりだ──）

　この肉の海の中では自動回復も無意味。

　体力も精神力も回復した側から吸い上げられ、全身から力という力を失っていく。

　既に肉との『一体化』が始まっていて、肌に癒着していくブヨブヨが、心が壊れてしまうくらい気持ち悪い。羽化する前の蛹の中身のように手足の先からグズグズになっていって、ベルは溶けた肉の塊に変わっていく。無限の回復力ごと、まさしく『穢れた精霊』の一部となっていく。

（なに、も、できない──）

　ナイフは勿論、『魔法』だって放てない。

　何もかも、ゆっくりと養分に変えられていく。

　視界も思考も意識も、甘く毒々しい肉の支配に染め上げられていく。

　これが憧憬から力を奪っていた最悪の牢獄なのだと、身をもって知った。

『アヒヒッ、フフフッ……はぁア────』

　子守歌にもならない『精霊』の笑い声が聞こえてくる。

　最後に仕損じたベルへの嗤笑が。

　あるいは、念願の『英雄』と一つになれた嬌声が。

（どうにも、なら、ない──）

　脱出不可能。

　打開不可能。

　ドクドクと破滅の鼓動音が直に伝わる檻の中、圧迫されて潰えていく意識の上に言葉を並べるベルは、自分の無力を認めた。

（──僕だけの力じゃあ）

　故に、他者の力を惜しげもなく借りた。

　呑み込まれる寸前、後ろ手に引き抜き、腹に抱くように隠していた一振りの『短剣』を。

『クロッゾの魔剣』。

　今も吸われている魔力は必要ない。

　ナイフのように振るう必要もない。

　大切な『相棒』が授けてくれた『魔剣』は、魂の底で念じれば、必ず応えてくれる。

　だから。

「────ヴェルフ────ッッ!!」

　離れていても決して断てない、絆の力をもって、叫んだ。

　次の瞬間、『紅の魔剣』が輝きを放つ。

『──ギッッッ!?　ゥァ、ァ、ァギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　生み出すのはベルの瞳と同じ、深紅の業炎。

　艶めかしかった『精霊』の声が地獄の絶叫に転ずる。

　ベルと癒着して一体化しつつあった肉の檻から焼け、燃え、うねり、胎内で爆ぜた劫火のごとく紅蓮の濁流を氾濫させる。

「!!」

　大空間に取り残されたリュー達は、見た。

『大心臓』にへばり付いていた『穢れた精霊』が顔色を変えて、肉の詰まった臍の上から腹を押さえたかと思うと、恒星の紅炎のごとく『大心臓』が凄絶な火炎流を吐き出した瞬間を。

『大心臓』の直下、驚愕するベートとティオナの顔が赤々と照らし出され、眼晶を通じて神々さえも目を見開き、つんざかんばかりの絶叫と燃焼音が大空間に満ち満ちる。

『穢れた精霊』はここでも見誤った。

　取り込んだ白兎は『惨めな餌』でもなければ『彼女が愛した偽者』でもない、真実『命知らずの火薬』である。

『美惑炎抗』が発動しているからこその蛮行で、『精霊』にとって最低最悪の特攻。

「ああああああああああァッッッアイズさぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁんっ!!」

『ウアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?』

　燃え盛る『大心臓』の内部で、二重奏にはなりえない不協和音が轟き渡る。

　肉の檻はもとより自分の体もただでは済まないベルは、それでも死に物狂いで血肉の奥底へかきわけていった。

　炎の海を、肉の泥の海を、泳いではもぐっていく。

　前者はもうティオナを救うにあたって慣れてる。

　後者はもう気合。ここで第一級冒険者の馬鹿力を発揮しないでいつ発揮するというのか。

　厚さ一〇Мは優に存在する極厚の肉壁。焼け落ちていく繊維の壁をかきわけてかきわけてかきわけて、そして、こじ開けた先に美しい『蒼い輝き』が見えて──。

「────」

　その輝きに、手が届いた。

[]

　アイズは、冷たい氷の床に頰をくっつけていた。

　壊れかけの鳥籠はもう持たない。

　先程からずっと力が入らなくなっていて、この鳥籠が壊れた瞬間、周囲の闇に呑まれる。

　それがわかった。

　残っているこの意識も消えて、境界を失うのだ。

　怖い、と思う余裕もなくて、誰か、と叫ぶ気力もなくて、アイズは瞼を閉じようとした。

　ふと、そこで小さな手に何かが触れた。

　それは本だった。

　恐ろしい竜の本もあれば、遠い日に母親が読んでくれた精霊の本もある。

　心の奥底の記憶が形になったような、そんな沢山の絵本。

　その中で指先が触れたのは、強くて勇ましい、父親のような英雄達が登場する物語だった。

　アイズは床に寝そべりながら、震える手で頁をめくった。

　そこには処女雪のように真っ白い見開きしかなかった。

　貴方に英雄はいないのだ。

　そんなことを告げるような白紙。

　アイズの瞳から、涙がこぼれそうになった。

　だけど。

　だけど。

　だけど──。

『兎』が来る。

「──ぁ」

　白紙の頁の先、横になったアイズの視界の奥、鳥籠の外から、ぼろぼろの『兎の縫い包み』がやって来る。

　腕が飛んだ。足が飛んだ。

　感電した。吹き飛ばされた。背中に蒼い氷片が何個も刺さった。

　その度に『兎の縫い包み』は地面に転がり、何度もふらつきながら自分の体を無理やりくっつけて、立ち上がった。

　アイズのもとへぱたぱたと、ずるずると、音を立てて真っ直ぐ進んできた。

　唇を震わせるアイズの体もまた、動いていた。

　最後の力を込めて、床を這って進んだ。

　氷の格子のもとへ辿り着き、手で摑んで、上半身を起こした。

　襤褸を縫ってボタンの目をくっつけた、継ぎはぎだらけの『兎の縫い包み』も、間近までやって来て、手を伸ばすと──。

　上空から降ってきた赤い肉の紐に、首を引っかけられた。

　ぐんっと上に引っ張られ、闇の虚空に宙吊りにされ、ぶらりと手足が揺れた。

　ずっと頭上の闇の奥から、不気味な笑い声が響いた。

　駄目、と。

　絶対に渡さない、と。

「──ぁぁ」

　無残な首吊り兎を見て、希望なんてやっぱりないんだって突き付けられて、アイズは涙を浮かべた。

　だってね。

　沢山の『お友達』に酷いことをしたよ。

　私の『風』が、みんなを傷つけちゃったんだよ。

　やっぱり助かっちゃ、いけないね。

　そんな嗚咽の破片を、滲む視界の中にこぼそうとしたけれど、

『兎』が発火した。

「──ぇ」

　短い手足をばたばたと振って、腰から取り出した燐寸で引火！

　自ら火を放って、すんごい勢いで燃え出した。

　アイズがぽかんとする中、荒れ狂う炎が肉の紐にも移り、闇を昇った。

　──ウアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?

　不気味な笑い声がつんざかんばかりの悲鳴に変わり、肉の紐が焼け落ちる。

　どさっ！　と大きな音を立てて、『兎の縫い包み』はアイズの目の前に落下した。

　いや、それはもう『兎の縫い包み』ではなかった。

『兎の縫い包みの被り物』を頭に被った、長い手足を持つ人間だった。

　自分よりずっと大きくて、幼いアイズは怯えてしまい、後ろに身を退こうとしてしまう。

　けれど、その前に、『彼』は兎の被り物を脱いだ。

　処女雪のような真っ白の髪が広がって、兎のような深紅の目が現れた。

　アイズは、その輝きに目を奪われた。

「待たせて、ごめんなさい」

　格子を隔てて、地面に両膝をつく少年は、謝った。

「迎えにきました」

　体も、顔もぼろぼろにして、それでも優しい笑みを浮かべていた。

「みんなと一緒に……貴方を、助けに来ました」

　静かに。

　ゆっくりと。

　アイズの瞳から、透明な滴がこぼれた。

「……あなたは、だれなの？」

　頰に伝う滴を拭うことも忘れ、アイズは尋ねた。

「僕は……冒険者です」

　音を立て、闇に包まれた世界に罅が走っていく。

　鳥籠も罅割れ、漆黒の割れ目の向こうから、光の帯が差し込み始める。

「貴方に……英雄に憧れた、ただの冒険者です」

　アイズは答えた。

「わたしは、英雄じゃないよ」

　だから、アイズはもう一度、尋ねていた。

「あなたは、わたしの英雄になってくれる？」

　少年は目を見開いた。

　氷の格子越しに、幼い少女と少年が見つめ合う。

　金色の瞳と、深紅の瞳が、眼差しを絡め合う。

　やがて、少年は口を開いた。

「……英雄に、なりたい」

　少年は、アイズの金色の瞳を見つめ返し、手を差し伸べた。

「貴方の英雄に、なりたい──」

　アイズは震える息を吸った。

　差し出された手に、自分の小さな手を重ねる。

　氷の鳥籠が弾けた。

　闇がかき消えた。

　悪夢が砕ける。

　全てが白い光に包まれる中、美しい蒼い空の下。

　アイズは倒れるように、少年の胸の中に身を委ねた──。

[]

　取り戻した温もりは、もう二度と離さなかった。

「──────っっ!!」

　肉が燃え、爆ぜ、落ちていく。

　幻想の時間から帰ってきたベルは、頭を下に向け、落下していた。

　目を瞑って気を失っている、金髪金眼の少女を胸に抱き締めながら。

『待っテェエエエェエェェェエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエ!?』

　内側から破裂し、飛び散った『大心臓』の肉片と一緒にベル達が落下していく最中、『穢れた精霊』はこの世の終わりのような声を上げ、こちらへ向かってきた。

　大いなる『風』を失い、ぼろぼろに朽ちかけてなお、依然『怪物』。

　肉の瀑布となって押し寄せる。再び少女を取り込もうと暴走する。

　肉塊の触手がベル達に迫ってくる。鐘を鳴らす。間に合わない。

　力を絞りつくしたティオナ達の救援も遠い。

　自分が八つ裂きにされ、アイズを奪い返される方が、早い。

　けれど、ベルは動じなかった。

　信じていた。

　──私ができた。

　僕ができた。

　──なら、貴方もできる。

　なら、貴方だって──。

「──レフィーヤさぁあああああああああああああああああああああんっっ!!」

　競争を、約束を。

　誓いを結んだ妖精の名を、ベルはありったけの声で呼んだ。

　そして。

　──【アルクス・レイ】──

　光の音。

　遥か下の肉の床を突き破り、天へと昇る閃光の咆哮。

　地面を貫き、下部の底から放たれた『妖精の魔法』が、ベルのすれすれを通り過ぎる。

　伸ばした触手ごと肉塊の大部分を抉られ、血を吐いた『穢れた精霊』の体が、宙を泳ぐ。

　ベルはアイズを左腕でしっかりと抱きとめ、右手を突き出した。

　見開かれる怪物の三つ目に向かって。

　千年以上もの間、この昏い迷宮に囚われていた『精霊』の魂に狙いを定めて。

　女神の名のもとに、全てを解放する浄化の聖火を、撃ち放った。

「【ファイアボルト】」

　白光を纏う炎雷が昇る。

　先に昇った妖精の光とともに、『穢れ』と呼ばれた『精霊』を貫いて。

　あらゆるものが白く染まる中、『彼女』は少年に抱きしめられる少女を見て──英雄とかつての精霊を重ね合わせるように──悲しみと、羨望と、涙を浮かべたような気がした。

　還っていく。

　妖精の光と炎雷に導かれ、一つの魂が、ずっと焦がれていた天へと。

　送還とも異なる散華の閃光に包まれ、『穢れた精霊』と呼ばれていたものは完全に消滅した。

　落下する少年と少女は、飛び込んだベートとティオナの手で、抱きとめられた。

「……ベ、ル……」

「……ここにいます」

　青年の吠える声と、少女の涙ぐむ声を浴びせられる。

　冒険者達と、異端児達の向かってくる足音が聞こえる。

　神々の歓声が、響いてくる。

　地面に下ろされた少年と少女の頰に、多くの人の涙が降ってくる中、二人の指はお互いを探し合った。

　細い薬指と、小指同士が絡まる。

　今だけは放さないように、どちらともなく結び合う。

　魔界が慟哭を上げるように崩壊を始めていく中、繫がった温もりを確かめ合いながら、ベルは思い返した。

　もうずっと遠い日のように思える、あの朝焼けの市壁の上の光景を。

　帰ってきてほしいと言って、ずっと彼女に伝えたかった、言葉の続きを。

「おかえりなさい……アイズさん」

　横に倒した視界の中で、少女の唇が綻んだ、そんな気がした。

[]

『穢れた精霊』、討伐完了。

【剣姫】アイズ・ヴァレンシュタイン奪還、完全達成。

　時計の針は進まず、下界は希望を繫ぐ。

　一つ目の終末を退けた眷族の物語を、神々は迷宮から遠く離れた祭壇より称え、祝福するのだった。