## ГЛОССАРИЙ ПЕРСОНАЖЕЙ И ТЕРМИНОВ (КРИТИЧЕСКИ ВАЖНО!)

**Формат:** `Русский вариант | Японский вариант (Кана/Кандзи, Ромадзи) | Псевдонимы/прозвища | Пол | Описание`

**Приоритет:** **Всегда** использовать русский вариант из этого глоссария. Японский вариант дан для справки и точности идентификации.

### Персонажи

**Семья Гестии:**
*   Белл Кранел | ベル・クラネル, Beru Kuraneru | «Кроличья лапка» (白兎の脚, Rabbit Foot), «Рапи Флемиш», «Сияние Льва и Кролика» (獅兎の光, Shito no hikari) | М | Капитан Семьи Гестии, уровень 5.
*   Гестия | ヘスティア, Hesutia | Богиня Домашнего очага | Ж | Бог, Глава Семьи Гестии, .
*   Лилирука Арде | リリルカ・アーデ, Ririruka Āde | Лили, «Маленький Маршал» (小人の大師, Ritoru Māsharu) | Ж | Полурослик (паллум), стратег Семьи Гестии.
*   Вельф Кротцо | ヴェルフ・クロッゾ, Verufu Kurozzo | «Игнис» (不冷, Furei) | М | Кузнец Семьи Гестии, создатель магических мечей.
*   Рю Лайон | リュー・リオン, Ryū Rion | «Шторм» (疾風, Shippū/Gale), Рю Астрея | Ж | Эльфийка,бывшый член Семьи Астреи, ныне член Семьи Гестии, уровень 6.
*   Ямато Микото | ヤマト・命, Yamato Mikoto | Абсолютная✝Тень (絶✝影 Zetsu✝Ei)| Ж | Член Семьи Гестии, родом с Дальнего Востока.
*   Санджоуно Харухимэ | サンジョウノ・春姫, Sanjōno Haruhime | «Носительница Шести Золотых Огней» (六光金主, Rikkou Kinshu) | Ж | РенАРД, член Семьи Гестии.

**Семья Локи:**
*   Финн Димун | フィン・ディムナ, Fin Dimuna | «Храбрец» (勇者, Yūsha) | М | Капитан Семьи Локи, паллум, уровень 7.
*   Риверия Льос Альф | リヴェリア・リヨス・アールヴ, Riveria Riyosu Āruvu | «Девять ведьм тьмы» (九魔姫, Nain Heru) | Ж | Вице-капитан Семьи Локи, высший эльф, сильнейший маг Орарио, уровень 7.
*   Гарет Ландрок | ガレス・ランドロック, Garesu Randorokku | «Эльграм» (エルガム, Erugamu), «Несгибаемый герой» (重傑, Jūketsu) | М | Ветеран Семьи Локи, гном, уровень 7.
*   Айз Валенштайн | アイズ・ヴァレンシュタイン, Aizu Varenshutain | «Принцесса Меча» (剣姫, Kenki) | Ж | Член Семьи Локи, уровень 6. Наставница и тайный идеал Белла.
*   Бете Лога | ベート・ローガ, Bēto Rōga | «Vanargand» (ヴァナルガンド, Vanarugando), «Свирепый Волк» (凶狼, Kyōrō) | М | Оборотень, член Семьи Локи, уровень 6.
*   Анакити Отаму | アナキティ・オータム, Anakiti Ōtamu | «Аки», «Кинеко» (貴猫, Kineko) | Ж | Первоклассный авантюрист 5-го уровня, член Семьи Локи.
*   Тиона Хирюте | ティオナ・ヒリュテ, Tiona Hiryute | «Амазонка» (怒蛇, Amazon), «Рассекательница» (大切断, Daisetsudan) | Ж | Амазонка, член Семьи Локи, уровень 6.
*   Тионе Хирюте | ティオネ・ヒリュテ, Tione Hiryute | «Ёрмунганд» (ヨルムンガンド, Yorumungando) | Ж | Амазонка, член Семьи Локи, уровень 6.
*   Лефия Виридис | レフィーヤ・ウィリディス, Refīya Wiridisu | «Тысяча Эльфов» (千の妖精, Sauzando Erufu) | Ж | Эльфийка-маг, член Семьи Локи, уровень 4.

**Семья Фрейи:**
*   Оттар | オッタル, Ottaru | «Король» (猛者, Ōja), «Капитан-Кабан» (猪団長, Inoshishi danchō), Кабан | М | Капитан Семьи Фрейи, 7-го уровня, но почти достиг 8. Является сильнейшим авантюристом Орарио.
*   Аллен Фромель | アレン・フローメル, Aren Furōmeru | «Вана Фрея» (ヴァーナ・フレイヤ), «Колесница Богини» | М | Член Семьи Фрейи, уровень 6. Самый быстрый авантюрист в Орарио.
*   Хёгни Рагнар | ヘグニ・ラグナール, Heguni Ragunāru | «Дайнслейв» (黒妖の魔剣 ダインスレイヴ, Dainsureivu) | М | Член Семьи Фрейи, Темный эльф, уровень 6.
*   Хедин Селланд | ヘディン・セルランド, Hedin Serurando | «Хильдрслейв» (白妖の魔杖 ヒルドスレイヴ, Hirudisuvīni), Хильдслейв | М | Член Семьи Фрейи, уровень 6. Наставник Белла.
*   Хейз Вельвет | ヘイズ・ヴェルヴェット, Heizu Veruvetto | «Вана Мардолл» (女神の黄金 ヴァナ・マルデル, Vana Maruderu), «Злато Богини» | Ж | Член Семьи Фрейи, уровень 4. Лидер группы целителей «Андхримнир».
*   Хёрн | ヘルン, Herun | «Служительница Богини» (女神の付き人, Megami no Tsukibito) | Ж | Настоящая Сир, отдавшая свою внешность Фрейе. Член Семьи Фрейи.
*   Рона | ロナ, Rona | | Ж | Эльфийка, член Семьи Фрейи, подчиненная Хейз.
*   Ильде | イルデ, Irude | | Ж | Человек, член Семьи Фрейи, подчиненная Хейз.
*   Альфриг | アルフリッグ, Arufuriggu | | М | Один из братьев Гулливеров, член Семьи Фрейи. Полурослик, уровень 5.
*   Двалинн | ドヴァリン, Dovarin | | М | Один из братьев Гулливеров, член Семьи Фрейи. Полурослик, уровень 5.
*   Берлинг | ベーリング, Bēringu | | М | Один из братьев Гулливеров, член Семьи Фрейи. Полурослик, уровень 5.
*   Грер | グレール, Gurēru | | М | Один из братьев Гулливеров, член Семьи Фрейи. Полурослик, уровень 5.

**Семья Гефест:**
*   Гефест | ヘファイストス, Hefaisutosu | | Ж | Богиня кузнечного дела, глава Семьи Гефест.
*   Цубаки Коллбранде | 椿・コルブランド, Tsubaki Koruburando | | Ж | Полудварф, капитан Семьи Гефест. Мастер-кузнец, уровень 5.

**Семья Миах:**
*   Миах | ミアハ, Miaha | | М | Бог и глава Семьи Миах, специализирующейся на медицине.
*   Нааза | ナァーザ, Naaza | «Верная гончая бога медицины» (医神の忠犬ミーヤル・ハウンド, Mīyaru Haundo) | Ж | Член Семьи Миах. Уровень 3.

**Семья Диан Кехт:**
*   Диан Кехт | ディアンケヒト (Dian Cecht) | | М | Бог, глава Семьи Диан Кехт, специализирующейся на лечении.
*   Амид Тесанаре | アミッド・テアサナーレ, Amiddo Teasanāre | «Серебряная святая» (銀の聖女, Gin no seijo) | Ж | Капитан и главный врач Семьи Диан Кехт, уровень 2.

**Школьный округ:**
*   Алиса Ларгхаст | アリサ・ラーガスト, Arisa Rāgasuto | | Ж | Студентка и префект Школьного округа. Бывший член 7-го отряда в Классе Бальдра.
*   Нина Тулле | ニイナ・チュール, Niina Chūru | | Ж | Член «Третьего отряда», одноклассница Рапи (Белла), стажёрка из Школьного округа в Семье Гестии.
*   Леон Ванденбург | レオン・ヴァルデンブルグ, Reon Varudenburugu | «Первозданный Рыцарь» (騎士の中の騎士, Kishi no Naka no Kishi) | М | Бывший герой, капитан Семьи Бальдра, классный руководитель «Класса Бальдра».
*   Иглин | Iglin | | М | Гном, член «Третьего отряда», одноклассник Рапи (Белла).
*   Реки | Regi | | Ж | Темный эльф, член «Третьего отряда», одноклассница Рапи (Белла).
*   Крис | Chris | | Ж | Полурослик, член «Третьего отряда», одноклассница Рапи (Белла).
*   Бальдр | バルドル, Barudoru | | М | Бог, лидер Школьного округа, директор Академии.

**Другие персонажи:**
*   Айша Белка | アイシャ・ベルカ, Aisha Beruka | | Ж | Амазонка, член Семьи Гермес (официально — Семьи Плутоса). Бывший член Семьи Иштар. Уровень 4.
*   Асфи Аль Андромеда | アスフィ・アル・アンドロメダ, Asufi Aru Andoromeda | «Персей» (万能者, Peruseusu) | Ж | Капитан Семьи Гермеса, создатель магических предметов.
*   Ганеша | ガネーシャ, Ganesha | | М | Бог, глава Семьи Ганеша, "Бог Народа". Отвечает за стражу в Орарио.
*   Лулуне | ルルネ, Rurune | | Ж | Девушка-собака из Семьи Гермеса.
*   Самира | サミラ, Samira | | Ж | Амазонка, соратница Айши.
*   Уран | ウラノス, Uranosu | | М | Бог, глава Гильдии, наблюдающий за Подземельем.
*   Ройман Мардил | ロイマン・マーディール, Roiman Mādīru | | М | Управляющий Гильдии (человек).
*   Эйна Тулле | エイナ・チュール, Eina Chūru | | Ж | Полуэльф, работница Гильдии и куратор Белла.
*   Миа Гранд | ミア・グランド, Mia Gurando | «Мама Миа» | Ж | Хозяйка таверны «Хозяйка Плодородия», бывший капитан Семьи Фрейи, уровень 6.
*   Сир Флауер | シル・フローヴァ, Shiru Furōva | | Ж | Работница «Хозяйки Плодородия», альтер-эго богини Фрейи.
*   Аня Фромель | アーニャ・フローメル, Ānya Furōmeru | | Ж | Работница «Хозяйки Плодородия», бывший член Семьи Фрейи, сестра Аллена Фромеля.
*   Хлоя Ролло | クロエ・ロロ, Kuroe Roro | | Ж | Работница «Хозяйки Плодородия», бывший ассасин.
*   Луноар Фауст | ルノа・ファウスト, Runoa Fausuto | | Ж | Работница «Хозяйки Плодородия», бывший охотник за головами.
*   Лена Талли | レナ・タリー, Rena Tarī | | Ж | Амазонка, член Семьи Хаттор. Уровень 3.
*   Молд Латро | モルド・ラトロー, Morudo Ratorō | | М | Авантюрист, бывший соперник Белла.
*   Борс | | | М | Глава города Ривира.
*   Вьена | ウィーネ, Wīne | | Ж | Ксенос (тип - Вуивр).
*   Гермес | ヘルメス, Herumesu | | М | Бог-вестник, глава Семьи Гермеса. Помогает Беллу по просьбе Зевса.
*   Уран | ウラノス, Uranosu | | М | Бог неба, верховный наблюдатель за порядком в подземелье, глава Гильдии.
*   Ариа | アリア, Aria | | Ж | Дух, мать Айз Валенштайн.
*   Миша Флотт | ミィシャ・フロット (Misha Furotto) | Миша | Ж | Работница Гильдии, коллега Эйны.

### Терминология и Названия

*   武運長久 (Buun chōkyū) | | Традиционное пожелание удачи в бою. Адаптируется по контексту, например: «Желаю вам отличной битвы!»
*   Андхримнир | アンドフリームニル (満たす煤者達), Andofurīmuniru | Группа целителей в Семье Фрейи под руководством Хейз Вельвет.
*   Арго-Веста | 聖火の英斬 (アルゴ・ウェスタ), Argo Vesta | Магия Белла, аналог Послесвечения Леона. Заряжаемая рубящая атака.
*   Аргонавт | 英雄願望 (アルゴノゥト), Argonaut | Пассивный навык Белла. Позволяет ему накапливать энергию для сверхмощной атаки, усиливающей его физические и магические способности в десятки раз.
*   Аргонавтик | アルゴノゥト君, Argonaut-kun | Прозвище, которое Тиона и Тионе используют для Белла.
*   Братья Гулливеры | ガリバー兄弟, Garibā kyōdai | Четыре брата-полурослика из Семьи Фрейи (Альфриг, Двалинн, Берлинг, Грер), известные своей командной силой.
*   Великая драконья стена | | Тоже что и Великий барьер.
*   Великая печать ветра | | Печать (купол из ветра), за которой закрыт Черный дракон.
*   Великий барьер | | Барьер отделяющий Драконью долину от людского мира
*   Выездная практика | | Мероприятие по исследованию Драконьей долины, в которое отправились Белл, Леон и Нина.
*   Гильдия | ギルド, Girudo | Организация, управляющая авантюристами и Подземельем.
*   Дракон Апокалипсиса | | Псевдоним Черного дракона.
*   Дракон Небесной Ядовитой Сороконожки | | Дракон с которым Белл, Леон и Нина сражались в Драконьей долине в 20-м томе, во время Выездной практики.
*   Драконья долина | | Место где живут драконы и запечатан Черный дракон.
*   Зайцелюд | 兎人 (Usagibito) | Раса гуманоидов с заячьими/кроличьими чертами.
*   Зеркало Богов | | Аналог камеры наблюдения в мире DanMachi. Зеркало, через которое боги наблюдают за происходящим, где-то в отдаленном месте.
*   Камень смерти | 殺生石, Sesshōseki | Метафора для описания того, как Семья Иштар использовала магию Харухимэ.
*   Кинжал Гестии | ヘスティア・ナイフ, Hestia Knife | Оружие Белла. Иногда называется Канжал Богини.
*   Класс Бальдра | | Класс под руководством Леона в Академии в Школьном округе.
*   Ксеносы | 異端児 (ゼノス), Itanji (Zenosu) | Разумные монстры, способные к речи.
*   Лечебно-очистительная капсула | 浄化気密癒箱, Jōka kimitsu iyashi-bako | Устройство в Школьном округе для очищения и лечения.
*   Магический меч Кротцо | クロッゾの魔剣, Kurozzo no maken | Особый тип магических мечей, создаваемых Вельфом Кротцо.
*   Магия Крис | | Исцеляющиая Магия Нины Тулле.
*   Мелкая/Мелочь | ドチビ (Dochibi) | Прозвище, которое Локи использует для Гестии.
*   Огненная стрела | ファイアボルト, Faiaboruto | Магия Белла.
*   Орариада | | Городской спортивный фестиваль в 20-м томе.
*   Повышение уровня | 打ち出の小槌 (ウチデノコヅチ), Uchide no Kozuchi | Магия Харухимэ.
*   Полурослик | パルゥム, Parumu | Раса (в оригинале Pallum).
*   Помешанная | 色ボケ女神 (Iroboke megami) | Прозвище, которое Локи использует для Гестии, указывая на её влюбленность.
*   Послесвечение | 残光 (ザンコウ), Zankō | Техника атаки дальнего боя. Является невероятно мощным рубящим ударом.
*   Рассекающий свет/послесвечение | Занкоу | Удар, которому Леон обучал Белла в 20-м томе. Белл части освоил его и у него появился навык Арго-Веста.
*   Ривира | リヴィラの街, Rivira no Machi | Город на 18-м этаже Подземелья.
*   Сонная трава | 天使草, Tenshishō | | | Трава с сильным усыпляющим эффектом.
*   Сонный Аргос | ネムネムアルゴス, Nemunemu Arugosu | | | Магическая флейта, разработанная Асфи, вызывающая сон.
*   Третий отряд | | Группа стажеров из Класса Бальдра в Семье Гестии в 20-м томе.
*   Триада поручений авантбристам | | Три великих задания для авантюристов. Два из них уже выполнено, остался только Черный дракон.
*   Фольквангр | (フォールクヴァング, Fōrukuvangu) | Бывшая штаб-квартира Семьи Фрейи.
*   Хакугэн | 白幻, Hakugen | Запасной кинжал Белла.
*   Хрингхорн | フリングホルニ, Furinguhoruni | Название гигантского корабля, на котором расположен Школьный округ.
*   Хрустальный глаз | 眼晶, Ganshou | Магический предмет для связи на дальних расстояниях. Не является аналогом «Зеркала Богов».
*   Черная пустошь | | Место в Драконьей долине, которое отравлено миазмами.
*   Черный дракон | | Одно из трех бедствий. Является последним испытанием для авантирбством всего мира.
*   Широкий меч «Зага» | 大朴刀《ザーガ》, Dà pǔ dāo "Zāga" | Оружие Айши Белки.
*   Школьный округ | 学区, Gakku | Странствующий корабль-академия.
*   Ядовитые миазмы | 汚染瘴気, Osen shōki | | | Ядовитые испарения в Драконьей долине.
*   Liaris Freese | リアリス・フレーゼ, Riarisu Furēze | Навык Белла, ускоряющий рост.