
　僕とレフィーヤさんの初めての出会いは、約八ヶ月以上も前まで遡る。

「ありがとうございます。それと、ごめんなさい、よそ見をしながら出てきて」

　早朝の路地裏、曲がり角で出会い頭、頭と頭をごっつんこ。そんな始まり。

　二人して尻もちをついて、慌てて立ち上がった時、目を奪われてしまったことを覚えてる。

　当時は、腰を越えるくらい長かった山吹色の髪。

　日の出はまだなのに髪そのものが光り輝いているようで、美しかった。

　ぴくぴくと揺れていた尖った耳は妖精の証。

　整った相貌はただ綺麗なだけじゃなく、親しみやすそうな可憐さもあった。

　特に驚いたのは、立ち上がる際、僕の手をあっさり握ってくれたこと。

　リューさんも悩まされている妖精里の慣習に囚われない、清楚で裏表のないエルフ。

　その清純な笑みにやられ、愚か者の僕は思わず赤面してしまったほど。

　つまりそれは──御伽噺の妖精！

　お祖父ちゃんと毎夜語り合った『儂等だけに優しくてデレる妖精美少女』は実在したんだ！

「あなたっ、アイズさんのことを何か知っているんですか!?」

　──そんな僕の甘い理想は、一分と三十秒後に粉微塵にされた。

　彼女は僕なんか足もとに及ばないほどの、アイズさん狂信者だったのだ!!（多分!!）

「待ちなさぁ────────いっ!!」

「いいいいいいいいいいっ!?」

　幻想の終わりは無限追走劇の始まり。

　綺麗で可憐なエルフから蛮族を射殺す森の番人へと豹変したレフィーヤさんに、僕は延々と追い回される羽目となった。

　その日は記念すべきアイズさんとの秘密特訓初日。

　恐らくレフィーヤさんは朝早くから本拠を抜け出すアイズさんを心配し、探しにきたのだと思う。その嗅覚も危機察知能力も青ざめるくらいには高過ぎでは、と思わなくもないけど、とにかくまだＬｖ．１でアイズさんのことも『ヴァレンシュタインさん』呼びだった僕の前に、当時Ｌｖ．３のエルフは降臨なさったのだ。正直、怪物祭の時より死に物狂いだった……。

　奇跡と機転が上手く重なり、その日は何とかアイズさんが待っていた巨大市壁に辿り着けたけど、それからも未知との遭遇は続くこととなった。

「負けませんから!!」

　ダンジョン帰りの『バベル』門前で、ばったり出くわして何故か対抗心を燃やされて。

「あ──あなたはぁああああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

「ご──ごめんなさぁああああああああああああああああああああああああああああいっ!?」

　18階層でアイズさん達の水浴びを覗いた直後、憤怒と謝罪の無限追走劇Ⅱを行って。

「──貴方って人はぁあああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

「──ごめんなさぁあああああああああああああああああああああああああああああいッ!?」

　戦闘娼婦の魔の手から春姫さんに逃がしてもらった帰り、遊郭と隣接していた『ダイダロス通り』にいたレフィーヤさんに、ヘルメス様からもらった精力剤を（事故で）頭からビチャア！　してしまい、絶叫と咆哮の無限追走劇Ⅲを行って……。

　……あれ、僕、もしかしてレフィーヤさんに追い回されてばかり……？

　うっ、今日まで封じられていた記憶が……！

　正確には極力考えないようにしていた現実逃避の数々が……！

　……いや、まぁ、懇意でもない他派閥の幹部に教えを請う大馬鹿者の方がどう考えても常識外れで、普通に非があるから、レフィーヤさんの非難はもっともなんだけど……。

　アイズさん達の水浴びを覗いた一件や精力剤ビチャア事件辺りから、僕への評価は底辺に落ちた気もする……ど、どう考えても当たり前すぎる……。

　とにかく、レフィーヤさんとは初対面じゃなくて、色々なことがあった。

【ロキ・ファミリア】の中でも、アイズさんやティオナさんの次に関わりがあったと言っても過言じゃないくらい。

　レフィーヤさんだって、僕に色々な思いを抱いている筈だ。

　そんな僕に思うところがある筈の彼女が──『貴方の力を借りたい』と、そう言ったのだ。

[]

「レフィーヤさん……」

　これまでの記憶を脳裏に再生しながら、半ば放心しながら呟く。

　レフィーヤさんは変わった。外見だけじゃなく、纏う雰囲気も。

　赤い火から蒼い炎へ昇華したように、酷く冷静で、凛々しく、研ぎ澄まされて。

　そしてきっと、僕も変わった。

　異端児や深層域、シルさん達との出来事を乗り越えて。

　そんなお互いに変わった僕達が、月明かりのもとで視線を絡めているこの瞬間は、再会ではなく『邂逅』なんて言葉が合うのではないのかと、場違いにも思ってしまった。

「まずこれを」

　呆然とする僕とは対照的に、平然としているレフィーヤさんはあるものを差し出した。

　それはきらきらと光粒をまぶしたような緋色の肌着と……これは、刻印が刻まれた戦闘衣？

「火精霊、水精霊、風精霊……他にも全ての精霊の魔力を編み込んだ特注の『護布』です。『学区』がかねてより開発していたもので、レオン先生から貴方に」

「……！　レオン先生が？」

「装備の選別は任せますが、救出作戦には欠かせないものです。必ず防具の下に身に着けてください」

　袖無下着型の肌着も戦闘衣も同じ素材、同じ製法で作られた特製。

　まだ試作段階のその開発品の名は『全精霊の護布』。

　理論上、あらゆる属性の魔法、あるいは『精霊』に由来する様々な攻撃に耐性を持つ。

　レフィーヤさんのかいつまんだ説明が、今の状況もあいまって右から左の僕は、頭に浮かぶ疑問をそのまま口にしてしまった。

「どうして、レフィーヤさんが『レオン先生』のことを……？」

「三年前まで、私も『学区』の生徒だったので」

　その疑問にもレフィーヤさんはあっさりと答えてくれる。

　そういえば、とあるやり取りを思い出す。

　──現役の上級冒険者の中にも『学区』出身者は沢山いるしね。

　──【ロキ・ファミリア】の【千の妖精】はその最たる例さ。

『学区』帰港の際、ヘルメス様はそんなことを言っていた。

　僕みたいな半分偽物とは違って、レフィーヤさんは本物の『学区』の学生だったんだ。

　それなら『レオン先生』と敬意を込めて呼ぶのも納得だし……もしかしたら彼女は【バルドル・クラス】だったかもしれない。

「……あ、あの、どうしてレフィーヤさんが、ここに……？」

　こちらをじっと見る紺碧の瞳に屈するように、質問ばっかりの僕は『一番のなぜ』を尋ねてしまった。

　正直に言えば、気まずい。

　僕は僕で色々やらかしているし、レフィーヤさんも僕にいい感情は持っていない……と思う。

　この二人だけの時間が、決まりが悪くないと言えば、それは噓になってしまう。

「全部、さっき言いました」

　僕の考えていることなんてお見通しなのか。

　もしくは彼女自身も同じ思いだったりするのか。

　レフィーヤさんは軽く息をついた。

「レオン先生に頼まれた装備を貴方に渡すため。あとは……」

　あらためて目を合わせ、怖いくらい真剣に見つめてくる。

「アイズさん達を見捨ててしまった私は、エルフとして厚顔無恥にも、貴方の力を借りたい」

「！」

　恥や外聞も捨てたレフィーヤさんの言動に驚いたんじゃない。

　アイズさんを慕っていたこの人が、見捨てた、という言葉を使ったことに衝撃を覚えた。

「60階層で私が見たもの、そして犯した所業を全て教えます──」

　全てを語るレフィーヤさんの声は、静かだった。

　あるいは、やりきれない想いが溢れ出さないように、感情を排していたのだろうか。

　時間にしては五分もかかっていない。

　けれど永遠にも感じられた『60階層からの撤退』……いや『想像を絶する決死行』を聞いた僕は、重く口を閉ざしてしまった。

「遡れるなら過去を変えたい。でも、そんな仮定なんて意味はない。都合のいい妄想も、私達に巣食う後悔も、全て焼き払って……一刻も早く奪われたものを奪い返す」

「………………っ」

　情報を整理しきれない。

　頭も心もぐちゃぐちゃだ。

　それくらいレフィーヤさんが語った話は凄惨で、あまりにも『未知』だった。

　だけど。

　彼女が言う通り、懊悩する暇も、葛藤する時間も僕達には許されない。

「どうか、お願いします。……私達に、力を貸してください」

　寝台に腰かけた格好の僕の目の前で、レフィーヤさんは片膝をついた。

　窓から差し込む蒼い月明かりを浴びるその姿は、まるで騎士のようだった。

　これほどまでに高潔に、贖罪を誓い、懇願を行うエルフを、僕は初めて見た。

　顔を上げた妖精が最後に差し出すのは、『剣』の指令証。

　それが意味するところを僕はまだわかっていない。

「貸します」

　けれど、返す答えなんて決まりきっていた。

「だからレフィーヤさんも、力を貸してください」

　細い指の中から指令証を受け取った僕は、力強く頷いていた。

「一緒に、アイズさん達を助けましょう」

[]

　きっと神様や、あとは師匠が用意しておいてくれたのだろう。

《神様のナイフ》や鎧、《ゴライアスのマフラー》など武器や防具を、レフィーヤさんが届けてくれた『全精霊の護布』の上に装着していく。全て終えた後、治療室を出た。

「……」

「……」

　今いる階は二階。『バベル』で魔石昇降器が設置されているのは三階からなので、階段を使う必要がある。階の天井が高い分、長い階段を僕とレフィーヤさんは並んで下った。

「……」

「……」

　どうやらレフィーヤさんも、僕と同じ『全精霊の護布』を戦闘衣の下に着ているらしい。

　僕が起きるのを待ってくれていたくらいには、準備は万端なのだろう。

　杖の他には短剣も身に着けてるし、どの武具も高価で性能は高そうだし、さすが【ロキ・ファミリア】っていうくらいにはキラキラしてるし…………。

「……」

「……」

　…………まぁ、そんな感じで、現実逃避を重ねるのも限界が来た……。

　会話なんてとっくに途切れている二人だけの時間。階段を下る音がやけに反響していく。

　沈黙がイタイ。

（どんな風に声をかければいいのか、わからない……）

『60階層の決死行』なんて、あんな話を聞いてしまったこともあって、なおさら。

　口を閉ざせば沼のように沈んでいく空気に、このままでは駄目だ、と思った。

　陰鬱な思いも抱いているし、嫌な動悸も鳴りっ放しだ。それでもこの空気はまずいと思う。僕達はこれからパーティを組んで、ダンジョンの奥深くへ向かうんだから。暗いより、適度に明るい雰囲気の方がいいに決まっている。

　あとは……脳裏にちらつく師匠の影が『異性との日常会話もできないのか何のため改造したと思っている屑め滅べ』と言ってる……。

　幻想の折檻に怯える僕は、必死に会話の糸口を探った……！

　レフィーヤさんが不愉快に思わない範囲を見極めて身の回りを観察する……！

　そして、うなじにかかる山吹色の髪を見て、はっとした。

「そ、そういえばレフィーヤさん！　髪、切ったんですね！　に、似合ってます!!」

　愚かな僕でもわかるくらいには切られた山吹色の髪を、心の底から称賛する！

　ちょっと上手く笑えていない、引きつった笑みで！

　これこそ師匠に叩き込まれた女性を褒める『貴方の笑顔が見たいんです』殺法!!

「……………………」

　──それを、レフィーヤさんは、この世で最も愚かな存在を前にするように見つめてきた。

　いくら慈悲深くとも『汚物に救いの術なし』と断じる聖職者のように……。

　唾棄と失望と幻滅を究極召喚して憑依させた召喚士のごとく……。

　ヘルンさんの蔑みを凌駕するほどの、ド軽蔑……。

　妖精、いや人類って、こんな目を浮かべることができるんだ…………。

「気持ち悪い」

「がはぁ!?」

　単刀直入に告げられた何物よりも鋭い一撃ッ、もとい一言が僕の胸を刈り刻む！

　全く嬉しそうじゃない！　どころか僕の評価が地の底に墜落爆死するほどの眼差し！

「こんな時にナンパなんて何を考えてるんですか？　頭変態花畑なんですか？　アイズさんを助けにいかないといけないのに私に粉をかけるとかどれだけ女性の敵なんですか？」

「おぶっべぇ!?」

　全部極めて正論！　自分の浅はかな行いを懺悔する暇もないほどの一斉砲火！

　マ、師匠の教えが通じない！

　レフィーヤさん、まさか最強の女性!?

　肩どころか膝も落としそうな僕が思わず立ち止まってしまうと、レフィーヤさんは溜息交じりに階段を下りていく。

　胸を両手で押さえて、必死に損傷を堪えていると、

「……ごめんなさい」

「……？」

　呆れと軽蔑とは無縁の、謝罪が来た。

　視線を向けると、レフィーヤさんの背中が一段一段、段差を下りていく。

「思い詰めてる私が、空気を悪くしてしまっているのに……。貴方に余計な気遣いをさせてしまって」

「レフィーヤさん……」

「でも、慣れないことをしないでください。私もどう反応していいか困ります」

「あ、はい」

　全部、見抜かれてる。

　そして、僕なんかより、レフィーヤさんはずっと『大人』だ。

　このたった短いやり取りの中で、そう感じてしまった。

「軽蔑しますか？」

「えっ？」

「アイズさん達を置いて、逃げた私を」

　不意の問いかけ。

　最初は、何を言っているのかわからなかった。

　でも続けられた言葉に、目を見張った。

　それはきっと『大人』の彼女が心の奥底に隠していた本心。

　もし同じ立場なら僕だって苛まれるだろう後悔と苦しみ。

　細過ぎる妖精の足は立ち止まっていた。

　長い階段の中、十段以上も離れた場所で振り返る。

　いつの間にか僕が『上』で、レフィーヤさんが『下』。

　見下ろす僕の瞳を、紺碧色の瞳が見上げ返してくる。

　その顔は静か過ぎるくらい何の感情も浮かんでおらず、こちらの言葉を待っている。

　口を閉ざした僕は、彼女のことをじっと見つめた。

　そして。

「……もしかして、軽蔑、されたいんですか？」

「は？」

　そんな、少し間の抜けたことを尋ねてしまっていた。

　レフィーヤさんが面食らって、ぱちぱちと瞬きを繰り返す。

　僕はその可愛らしい様子に、悪いと思いつつおかしく感じながら、後頭部に手を回した。

「いや、なんだか鏡を見てるみたいで……」

「鏡……？」

「僕もよく失敗して、みんなに責めてほしくなっちゃう時があるんです。優しくされると、余計に惨めになっちゃうから……」

　今日までの出来事を振り返る。ヘスティア様に、リリ達に沢山の迷惑をかけた。

　きっとこれからも、僕は迷惑をかけてしまうんだろう。

　そしてその分だけ、助けたい、恩返しをしたい。そんな思いを募らせるんだろう。

　苦笑いを浮かべる僕に、今度はレフィーヤさんが目を見開く番だった。

「でも」

　階段を下りていく。

　レフィーヤさんの隣に、並ばない。

　追い抜いて、更に下る。

「ここで貴方を責めるのは違うって、はっきりわかります」

　間もなく立ち止まって、振り返る。

　僕が『下』で、レフィーヤさんが『上』。

「だって、レフィーヤさん達は【ファミリア】のために帰ってきて……今度は僕達と一緒に、アイズさん達を助けにいくんだから」

　人知れず戦い続けた冒険者を称えるように、見上げる。

　今は言葉にはしないけれど、畏敬をこめて。生還したことに敬意も表して。

　生還者達が成し遂げたこととは、『地獄』を渡り、再び『地獄』に舞い戻る行為だ。

　誰かのために。仲間のために。憧憬のために。

　そんな人をどうして責められるだろう。

「だから、ごめんなさい。僕はレフィーヤさんを軽蔑してあげられません」

　僕はきっと、まだ大人にはなれないから。

　だから『子供』のまま、レフィーヤさんに思っていることをそのまま告げた。

「……貴方に聞いたのが馬鹿でした」

　僕より上にいるエルフの魔導士は、とても呆れたようだった。

　けれど、花のような笑みを宿して、その顔を綻ばせた。

「私も、もう情けない泣き言は言いません。もう一度言います」

　山吹色の髪が揺れ、紺碧色の瞳がすぐ隣に並ぶ。

「私に力を貸してください」

「はい！」

　もう、不安なんてものはなくなっていた。

[]

　冬の夜は冷たい。

　昇華を繰り返した冒険者──身体能力の上昇はもとより寒暑への耐性も増した超人──からすれば、指がかじかんで武器を上手く扱えなくなる、なんてことこそないけれど、寒いものは寒い。厚着くらいはしたくなる。

　だけど、火照り始めている体には、ちょうどいいかもしれない。

　鼓膜を貫く静けさに、今も鼓動は高まっている。

　嵐の前の静けさだ。

『救出作戦』を直前にした、最後の静穏だ。

「来ましたか、ベル」

「リューさん」

　レフィーヤさんとともに下りた『バベル』一階。

　灯りはついておらず、常時開け放たれている門から月明かりが大広間に差し込み、治療室と同じように蒼白く染まっている。そんな中、リューさんがこちらに真っ直ぐ来る。

　腰には星屑の剣と二振りの小太刀《双葉》。

　白の戦闘衣と深緑色のロングケープに身を包み、僕達と同じ完全武装だ。

「体調の方は？」

「大丈夫です。いつでも行けます」

　目覚めてすぐの出発。だけど調子はいい。頭も体も、十全に動く。

　やり方はアレだったけど、師匠の休息の指示は正しかったのだろう。

　重圧に近い緊張感さえ除けば、最良の状態。

「あの、リューさん。ダンジョンに行くのは……これだけですか？」

　それよりも、気になることがあった。

　ざっと見回しても、集まっている作戦参加者と思しき人数が少ない。

「壮健そうだな、アレン。派閥大戦の記録を見たが、槍の腕も上がっているようで何よりだ」

「黙れドワーフ。柄でもねぇ教師面をしやがって。俺の前に立つんじゃねぇ」

「高身長細身足長先生に並ばれると残酷な身長格差世界がわかっちゃうもんなー」「意外！　それは肉戦車ッ！」「諦めろよ自分の身長気にしてる約一六〇Ｃが限界のチビ猫」

「てめぇ等の方がクソチビだろうが小人族ども殺されてぇのかッッ殺すぞッッ!!」

「アレン、謝るから今はやめてくれ。愚弟どもと一緒に今度こそシルさんに失望される……」

　広間の中心辺りでは、レオン先生とアレンさん、あとはドヴァリンさん達さんが既に一触即発の雰囲気で、アルフリッグさんが一人だけ苦労人のお兄ちゃんの顔をしている。

「春姫君、忘れ物はないかい!?　回復は!?　ヴェルフ君の魔剣は!?　お腹が空いた時用のジャガ丸くんを持っていきたまえ!!　絶対に無理しちゃダメだぞ!?」

「は、はい、ヘスティア様。春姫はもう準備万全ですので……」

「でも心配なんだよー!!　アスフィ君っ、うちの春姫君を頼んだよ!?」

「善処します……」

　門前の方では神様が両手でぱたぱたと忙しなく春姫さんの身体検査を繰り返していて、何だかゲッソリ、というより絶望と諦めに支配されているアスフィさんも迫られていた。

　あとは眼晶を口もとに頻りに通信を交わしている師匠、黒髪の男性冒険者を始めとした【ロキ・ファミリア】の上級冒険者達。

　リリやヴェルフ、命さんの姿はない。他の【ファミリア】の人達だって。

　僕とレフィーヤさん、リューさんを含めたって二十人にも届いていないけど……。

「確認するまでもないと思いますが……ベル、貴方が渡された指令証は？」

「えっ？　えっと……『剣』ですけど……」

　リューさんは、そう尋ね返してくる。僕に指令証を渡したレフィーヤさんを見やりながら。

　戸惑いつつ指令証を見せると、彼女は頷き、同じものを懐から取り出した。

「ここにいるのは全て『剣』の指令証を持つ者達。そして、我々こそ『本隊』です」

『本隊』？

　この規模感……少数精鋭のパーティで60階層を目指すということだろうか？

　すごい面々だということはわかる。

　最強格の支援職である妖術師の春姫さんを除けば、全員がＬｖ．４以上。

　Ｌｖ．７のレオン先生を筆頭に第一級冒険者もごろごろ。

　治療室で聞いたレフィーヤさんの話によれば──これも衝撃的だったけど──オッタルさんとヘグニさんは【ロキ・ファミリア】の大遠征に協力した結果、今も『深層』に取り残されているそうだし、本当に【ロキ・ファミリア】の第一級冒険者を除いた『最強の英雄一団』に近いと言っていい。

　でも60階層なんて無茶苦茶な深さ、【ロキ・ファミリア】のように大規模遠征という形をとって向かうのが常道の筈じゃあ……。

「──時間だ。出撃する」

　そこで僕の思考を断つように、師匠の指示が下った。

　全員が視線を師匠に集めた後、間もなく移動を開始する。

　ダンジョン出入り口と繫がる地下一階へ。

　って……あれ？　作戦の説明はなし？　もしかして知らないの、僕だけ!?

「あ、あのっ、師匠！　何も聞いてないんですけど、僕は何をすれば……!?」

「走れ。それだけだ」

「へっ？」

「説明は道中で行う。移動しながら聞け」

　えぇぇぇー？

　さすがに雑というか無計画過ぎるのではぁー？

　と一瞬でも過った馬鹿弟子の雑念を見抜いたのだろう、師匠はすれ違いざま美しくも痛烈な蹴りを叩き込み、「ぐげぇ!?」と僕から汚い悲鳴を引きずり出した。

「事ここに至っては、貴様に割く時間すら惜しい。全て並行だ。急げ、愚兎」

　効率をこよなく愛する師匠は本当に何も説明せず、さっさと階段の奥に姿を消した。

　痛みに一頻り悶えて、僕がよろよろ立ち上がると、地下に繫がる階段前にはレオン先生とリューさん、春姫さん、アスフィさん、あとは呆れ顔のレフィーヤさんが待ってくれている。

　そして僕の目の前には……神様が。

「ベル君、これを持っていってくれ」

「これは……眼晶？」

「ああ。ウラノスに我儘を言って、君用に一つだけ借りてきたんだ」

　ヴェルフがあらかじめ改造してくれていたのか、パチン、と音を立てて眼晶が左腕の手甲のくぼみにぴったりはまる。

　旅立つ子供の最後の世話を焼くように眼晶を取り付けてくれた神様は、僕に差し出したものと同じ色の水晶を片手に取り出し、軽い調子で親指を上げた。

「眼晶を通じて、ボクも君達の冒険を見守ってる。そして神託もじゃんじゃん送るよ、この地上からね！」

「……！」

「一緒に、ヴァレン何某くん達を助け出そうぜ！」

　普段は戦えない神様達の手厚い助言。

　本当に本当の、神と眷族一丸となった『救出作戦』。

　距離がどれだけ離れても、『神様と一緒に戦う』という言葉の響きは、なんて頼もしいんだろう。緊張感なんてものもどこかへ行ってしまう。

　僕は、他のどんなものよりも勇気をもらった。

「だから、頑張ろう！　そして……みんな生きて帰って来るんだ！」

「──はい！」

　破顔する僕は、力強い頷きを返した。

　挑もう。みんなと。神様と一緒に。

　憧憬を取り戻しに行く、かつてない『冒険』に。

[]

　作戦の始まりは、跳躍。

　そして落下から始まった。

「50階層まで交戦は許さん！　駆けろ！」

『バベル』地下一階からダンジョン出入り口、『大穴』のド真ん中へ飛び込む。

　深い縦穴に沿って作られた螺旋階段を無視し、冒険者達は一気に１階層へ。

　師匠の口から飛び出した指示にぎょっとしつつ──着地と同時に、発走。

　先頭は勿論、都市最速。

　銀の槍を持つ戦車の後に続き、大通路『始まりの道』を一思いに駆け抜ける！

「い、いきなり速過ぎでは!?」

「あの愚猫は無視しろ！　レオンの背に食らいつけ！」

　開幕から恐ろしい速度で突き進む本隊に、最後尾の冒険者──春姫さんを横抱きに抱え既に空飛ぶ靴を用いている飛行者が、悲鳴を上げる。隊列の中団にいる師匠は予定調和のごとく言い返した。

　目標走者に任命されるのは、パーティの二番手を走るレオン先生。

　白銀の鎧を纏い大長剣の鞘を背負う、あの後ろ姿が目印！

　雄々しく両腕を振る騎士は絶妙な目標速度配分で、けれど容赦なく疾駆する。つまりそれは気を抜けばＬｖ．４の隊員から脱落していく進行にして、並の上級冒険者達なら泡を吹いて引っくり返る進軍であり、本隊が60階層へ向かう上での『最大戦速』だ。

　僕の側を走るレフィーヤさんの眼差しが鋭くなり、【ロキ・ファミリア】の団員とともに気合を入れ直したのがはっきりわかった。

（というか、アレンさん身勝手過ぎる……！　知ってたけど!!）

　まだ『上層』なのにもう姿が見えない！

　織り込み済みで平然としている師匠も怖いし、最初からいないように淡々と走るアルフリッグさん達も恐ろしい！

『ダンジョン攻略は断然【ロキ・ファミリア】の方が格上』

　なんて評判を耳に挟んだことがあるけど、普通に納得だ！　連携不可能！　協調性皆無！

　僕、【フレイヤ・ファミリア】の『遠征』に参加しなくて本当に良かった!!

「進むのは正規ルートのみ！　最短経路で目的地へ向かう！」

　パーティ全体への師匠の指示、というか作戦を詳しく知らない僕に向けての補足なんだろうけど、とにかくお達し通りに次階層の最短経路を突き進む。

　迷宮の燐光を切り裂く幾多の影。けたたましく響く疾走音。

　本当にこの速度なら、あっという間に60階層へ到着するんじゃないかという錯覚を抱いて、それは無理だという理性の声を聞く。

　こんな速くも荒々しい進攻劇、モンスター達が聞きつけて僕達の進路を邪魔しにくる──。

「……っ？」

　そこで、間抜けな僕はようやく『異変』に気が付いた。

（モンスターが、いない……？）

　冒険者の集団がこんなにも疾走しているというのに、一向にモンスターと遭遇しない。

　いや、いないわけじゃない。迷宮中から気配は感じる。

　何だったら遠吠えや、悲鳴、剣戟音なんてものもうっすらと耳に届いてくる。

「き、来たっ！」

「『本隊』だっ！　『本隊』が来るぞぉ！」

　モンスターより先に現れたのは、同業者。

　直前までの戦闘を物語るように血まみれの武器を持つ下級冒険者の集団が、僕達を視認するなり血相を変えて叫び出した。踵を返し、曲がり角の先へ消えていく。

　なんだ？　どういうことなんだ？　わかっていないのは僕だけ!?

　地面に散る大量の灰を踏み荒らしながら、僕は混乱した。混乱しようとした。

　けれど混乱しきる前に、『答え』はやって来た。

　白銀の騎士の背を追って、曲がり角を折れた次の瞬間。

「「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」」」

『『『グアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?』』』

　視界の奥まで続く冒険者の列が、モンスターと一進一退の攻防を繰り広げていた。

「なっっ!?」

　目を疑う。度肝を抜かれる。驚きのあまり思わず足が止まりかける！

　そこへすかさずパンッ！　と腰に軽い衝撃。

「止まらないで！」

　と斜め後ろにいたレフィーヤさんの左手に押され、慌てて足の回転数を上げ直す。眼前ではためく深緑のロングケープ、リューさんの背中に続きながら、広がっている光景を見渡した。

　都合二列。

　道の両端に陣取る冒険者達が、『ゴブリン』や『コボルト』を切り裂いては撥ね除けていた。

　横道から、下り坂の奥から、正規ルートに続々と集まってくる無数のモンスターを！

「これって……!?」

『【疑似立坑】だ、ベル君！』

「……！　神様！」

　手甲の表面、取り付けた『眼晶』から響くヘスティア様の声。

『バベル』で別れてから超特急で移動中なのか、ガラガラ！　という馬車の車輪の音を背に、管制官ならぬ神制官を務めてくれる。

『全部鬼畜エルフ君が考えた作戦だ！　ギルドの用意していた【巨大立坑】が最硬金属製なら、この【疑似立坑】は冒険者製！　ここから【深層】の奥まで、君達【本隊】のための【最短経路】を確保してる！』

「!!」

　冒険者製の立坑!?

　いや、それよりも『深層』まで!?

　一度では処理しきれない情報量に目を大きく見張り、次には視線を走らせる。

　盾役の獣人が大盾でモンスターを何匹も受け止め、ドワーフの戦槌が豪快に殴り飛ばす。壁に罅を刻んで産まれ落ちようとする敵には魔導士の魔法と弓兵の矢が。

　そんな彼等彼女等が確保している通路のど真ん中を、レオン先生と僕達が走り抜けていく。悠々と堂々と、何も手を煩うことなく。

　──僕達が正規ルートの中央、あえて言うなら『道路』を走っているとしたら、他の冒険者達がいるのは『沿道』。

　左右の道端を人垣で固め、モンスターの襲撃から僕達を守っている！

（こんな光景が、本当に『深層』まで続いてる!?）

　なら、確かにこれは立坑だ。

　深い階層まで冒険者を無傷で送り届ける『近道』を立坑と呼ぶのなら。

　冒険者達が作り上げるこの『決死の道』だって、縦穴じゃなかろうが昇降装置がなかろうが、立坑になりうる!!

「何が出ても戦うな、愚兎。誰が倒れようが構わず走れ」

　今も啞然とする僕の側で、師匠があらためて厳命する。

「雑事は全て、他の眷族どもに任せろ。──オラリオの『全軍』にな」

　ダンジョンに集った英雄の都の総軍を目に焼き付けろと、そう告げる！

「注文通り、道は空けてるぞぉ！」

「【女神の戦車】は先に行っちゃったわ！」

「早く行っちまえぇ！　こんな戦い方、したことねぇんだよぉ！」

　交戦しながら飛ばされる応援と伝達、それに罵倒。

　立ち回りや装備の品等から間違いなく下級冒険者。きっと『上層』を活動範囲にしているＬｖ．１の同業者達さえ総動員され、この一本の経路を守っている。

　じゃあ、リリ達も？　この立坑の維持に駆り出されてる？

　だからみんな、いなかったんだ。

　だから出発前のオラリオは、あんなにも静かだったんだ。

　先にダンジョンにもぐって、僕達のために道を作り上げてくれている！

『【剣】の指令証は、60階層へ行ってヴァレン何某君達を救助する【本隊】！　そして【盾】の指令証は、この立坑を築いて【本隊】の血路を守り続ける【防衛隊】を任命するものなんだ！』

　光る水晶から神様の説明が続き、点と点を線で結んでくれる。

　見れば、モンスターと戦う冒険者達の装備には、目立つところに指令証が張り付けられている。肩鎧や胸元など、本来【ファミリア】のエンブレムが刻まれている場所に、『盾』の記号が。

『剣』は少数精鋭の『本隊』。

『盾』は経路死守の大部隊。

　配られていた『剣』と『盾』に指令証にそんな意味が……！

　全部、60階層に向かう僕達『本隊』の体力を温存させるため！

（ようやくわかった……！）

　どうして師匠が僕を昏倒させたのか。『竜の谷』から戻った僕に休む時間があったのか。

　全て、この立坑を準備するためだ。

　正規ルートに限定するとしても、広大なダンジョンの奥深くまで人員を派遣させ、最短経路を作り上げる猶予が必要だったんだ！

　オラリオの総軍を用いて作り上げられる『疑似立坑』。

　突貫で無茶苦茶で壮大な、まさに『人工立坑作戦』!!

「王族他を生還させるには時間はいくらあっても足りない。一日で60階層に辿り着く」

「い、一日!?」

　ようやく作戦の概要を呑み込みつつあったのに、師匠があっさり追加の爆弾を投下する。

　アイシャさん達と行った『下層』の『遠征』では、24階層まで向かうのに一日かかった。

　その倍以上の階層に、たった一日で向かう？

　いくら冒険者達の立坑を通って、モンスターとの交戦を徹底的に回避するにしても、本当にそんなことが可能なのだろうか？

　この巨大な地下迷宮は、『深層』まで達すれば迷宮都市より広いと言われているのに！

「我々の行軍は60階層で終わりではない」

　だけど、そんな動揺も、次に続いた師匠の言葉に吹き飛ばされることとなった。

「【ロキ・ファミリア】を回収し、速やかに地上に帰還しなければダンジョンに喰い殺される」

「……！」

「我々『本隊』は無論、立坑を維持する『防衛隊』も」

　つまり、『往路』と『復路』。

　この作戦が所謂行って終わりの『超長距離走』と異なるのは、沿道にいる観客さえも命懸けで戦わなくてはならないということだ。

「行けよ、兎野郎！」

「さっさと戻ってこいよぉ！　いつまでも持たねえからなぁ！」

　人工立坑が維持できる時間は決まっている。明確な秒読みが存在する。僕達に向けられる、血と汗に濡れたこの憎まれ口も、いつかは途絶えてしまう。

　最深部に辿り着いて終わりじゃない。

『往路』も『復路』も守り続けるみんなのためにも、全速力で帰ってこなくちゃいけない。

　地獄の超長距離闘走。

　僕達は見えない『命の襷』を繫がなくてはならない。

　いっそ絶望的なまでのゴールの先へ。

　思わず喉が鳴る。だけど、

「それがいい」

　すぐ側で、小振りな唇が囁いた。

　とっくのとうに覚悟を決めている、山吹色の妖精が。

　すぐ横を見る。紺碧色の瞳が視線を合わせる。

　──アイズさん達が待ってるんだから。

　妖精の眼差しはそう言っていた。それだけで、十分だった。

　息を吸い、雑念を捨てて、僕だって覚悟を決める。

　僕達の走りを支えてくれている人達のためにも、アイズさん達を助けて、一秒でも早く帰って来るんだ！

[]

「──速い速い速いっ!?　こっちはまだ祭壇にもついてないのに～!?」

　馬車を全力で走らせてもらい、ギルド本部前で転がり落ちるように下車。

　結わえた黒髪をびょんびょん跳ねさせながら、ヘスティアは激走する。

「こんなんじゃ腰を落ち着けて神制官もできないぜ!?」

『えっ？　何か言いましたか、神様！』

「なんでもなぁーい!!」

　眼晶から響くベルの声にヤケクソ気味に叫び返し、なおも猛激走。

『バベル』から大急ぎで移動しているというのに、ベル達『本隊』の速さと言ったら！

　とうに『上層』の半分を走破している眷族達に、碌に仕事をさせてもらえないヘスティアは肉体を追い込まなければならなかった。前にも来た道順をなぞり、対面から走ってくるギルド職員とぶつかりかけ謝りながら、地下へと続く階段を駆け下りる。

「遅いでぇ、ドチビ！」

「ぜぇ、ぜぇ……!?　これでも全力で来たんだよぉ～！　げほっヴぇ!?」

「おい吐くなボケェ!?　子供らの見送りをしたい言うたんはそっちやろが！　うちだってレフィーヤ達の見送りしたかったけど、我慢したんやからなぁ！」

　地下祭壇に辿り着いたヘスティアを迎えたのはロキの怒号だった。

　女神がしてはいけない咳き込みをしながら、ひぃひぃと内股気味の両膝に手を乗せて息を整えることしばらく、顔を上げる。

　地下祭壇にいる神々は、思っていたより少なかった。

　石造の神座に腰かけるウラノスを筆頭に、今も怒鳴るロキ、呆れているヘファイストス、気軽に片手を上げてくるヘルメス、両目を閉じたまま柔和に微笑んでいるバルドル。そして、

「重役出勤ね、ヘスティア」

「うおっ!?　フレイヤ!?」

『街娘』ではなく、『女王』の姿に舞い戻った『美の神』だった。

「何でその姿に!?　色々顰蹙が出るから、街娘としていなきゃダメって約束したじゃないか！」

「地下祭壇には限られた神々しかいないし、別にいいでしょ？」

「自由神過ぎる！　あとその格好、ムリがあるだろ……！」

　美しい銀の長髪を輝かす傲岸不遜な女王の格好は、なんと酒場の制服だった。

　正確には前掛とホワイトブリムを外した若葉色のワンピースのみ。だが街娘にはぴったりでも、美神の細くも豊満な肢体には窮屈なのか、色々と寸法が合っていない。具体的には、膨らんだ双丘を何とか覆い隠している胸もとのボタンが今にも弾け飛びそうだ。

　間違っても女神フレイヤが纏う召し物ではないし、違和感が激し過ぎる。

「これくらいしか服が残ってないんだから、しょうがないじゃない」

「女王みたいに振る舞っておいてボクより貧乏発言するなよ！」

　一頻り叫んで頭痛を覚えるヘスティアを他所に、フレイヤは平然と告げた。

「こっちの姿で『応援』した方が、ヴァン達の士気が上がるわ。それに……」

　細長い腕の先に持った青い眼晶に、通信を入れる。

「アレン。12階層で止まりなさい。『中層』に入る前にヘディン達と合流して」

『お断りします。あの羽虫どもは遅過ぎる』

「駄目よ。街娘ではなく、女神の言うことが聞けないの？」

『……ッち！』

　苛立ち混じりの舌打ちとともに通信が切れた後、フレイヤはにこっと娘のように笑う。

「ほら、こうでもしないとアレンは素直に言うことを聞かない」

「今までどんな意思疎通とってたんだよ、君は……」

　いけしゃあしゃあとのたまう『美の神』に、げんなりする。

　だが女神でいた方がいい理由は理解できてしまった。横目で周囲を窺うと、ヘファイストスやヘルメスは肩を竦めるか苦笑し、バルドルは変わらず微笑、ウラノスは黙認で、ロキだけが「しっかり手綱くらいかけとけや！」と文句を言っている。デメテルを始め、他の神々はどうやら地上で不安に殺されかけている民衆を落ち着かせるため方々でできることをしているらしく、フレイヤの言う通り『美の神』の姿を見咎める女神達はいない。

　ならば自分もあーだこーだ小言を言う意味もない。

　そう切り替えたヘスティアは、いそいそとベルと繫がる眼晶を取り出した。

「ベル君！　準備が整ったから、作戦の詳しい内容をどしどし説明するよ！　走りながら聞いてくれ！」

『が、がんばります！』

「サポーターは任せてくれたまえ！」

　時間短縮と労力削減のため、ヘディンの代わりに作戦情報を通信していく。

　神制官もとい、リリのお株を奪うサポーター気分で、ヘスティアとフレイヤ達もまた『救出作戦』に尽力するのだった。

[]

　下級冒険者達の奮闘を横目に、進攻の無終。

　階層間の連絡路を幾度となく駆け下りていく。

『最強の英雄一団』だとしても速過ぎる。

　モンスターとの交戦を無視して、最短距離を突き進むのが、こんなに凄まじいだなんて！

　神様が教えてくれる必要な情報を片っ端から頭に叩き込みながら、驚嘆はつきない。

　更に道中、沿道を固める冒険者達からは、声援とも歓声とも異なる鯨波を浴びせられた。

「さぁ行け、救助隊！　ここは必ずや俺が食い止めてやる！　この【暁の聖竜騎士】に！」

「この【美尾爛手】に任せて！」

　すごい、簡単な連携だけど他派閥同士が共闘してる！

　あとここぞと二つ名の主張が強い！　どれもカッコいいけど！

「レフィーヤ先輩、行ってください！」

「絶対に帰ってきてくださいね！」

「──必ず。約束します」

『学区』の生徒達まで！

　赤と白の戦闘服に身を包んだ生徒達が、卒業生に向かって声を上げる。

　前だけを見て走るレフィーヤさんは、けれど「ありがとう」と確かに呟いた。

　モンスターを斬り払う勇敢な男女の生徒の姿に、僕は目を潤ます暇なんてないのに胸に迫ってしまう。『都市競技祭典』まではあんなに冒険者達を目の敵にしていたのに！

　あの『派閥大戦』を超えるすごい瞬間に立ち合えているのだと、心から実感する。

（だけど……感動ばかりもしていられない！）

　まだ10階層なのに『学区』の生徒や『二つ名持ち』──つまり【ランクアップ】したＬｖ．２の冒険者が駆り出されている。

　前者はまだわかる。能力に優れ、中には昇格した子がいたとしても、攻略経験の浅い学生は上層域に配置するのが適任だろう。けれど、後者の上級冒険者となると話は変わってくる。

　万全の布陣を敷いているのか、異常事態への対処のためか。

　それとも熟練の上級冒険者を局所的に配置しておかなければ、怖い状況になりつつある？

　僕は斜め前を盗み見た。

　師匠は眼晶を片手に連絡を聞いている。僅かに聞こえる通信先の声は、リリだろうか？

　こんな状況であっても感情一つ見せない、酷く綺麗で怜悧な横顔を見つめる僕は、師匠の采配を信じるしかなかった。不安めいた憶測は喉の奥に押し込んで。

「行けぇ！」

「頼んだぞ！」

「頑張って!!」

　沿道で戦う冒険者や生徒達の応援に包まれながら、先を進み続ける。

　信じられない進行速度で十一の連絡路を通過し、12階層へ！

　白い霧が漂う『霧の迷宮』。だけど前方集団とはぐれようがない。通路の幅や広間がどれだけ広くなりつつあっても、『疑似立坑』を形成する冒険者達の雄叫びだけは途切れず、設置された魔石灯が誘導灯のごとく僕達を導いてくれるからだ。

「おっ、ようやく来やがったなぁ！」

「あ……！　モルドさん！」

　霧の奥に見えたのは強面の顔。

　通過しようとする『本隊』に気付き、モルドさんとスコットさん、それにガイルさんがまるで『給水係』よろしく僕の側を並走してくる。

　一定の速度を維持する僕達に対してモルドさん達は全速力で、もう息も絶え絶えだけど！

「はぁ、はぁ……!?　【白兎の脚】っ、じゃなかったっ、【獅兎の光】──ああああああああっ！　面倒臭ぇ！　ポンポン二つ名変わり過ぎなんだよ、おめぇ！」

「すっ、すいませんっ」

　スコットさんとガイルさんが「速ぇぇ～!?」と言って脱落してしまう中、両腕を懸命に振って瞳を血走らせるモルドさんの形相と唾に、思わず謝ってしまう。あと僕の二つ名って変わったの!?

　持ち場をいったん離れてでも付いてくるモルドさんは懐から小瓶を取り出し、押し付けるように手渡してきた。

「行けよっ、ベル！　さっさとロキの連中を助けてこぉい！」

「──はいっ！」

　今日一番元気をもらった僕は声を張り上げ、ぐんぐんと後方へ離れていくモルドさんに向かって片手を上げた。受け取った小瓶──高価な『万能薬』を握りしめて。

　決して安い買い物じゃなかっただろう。だけど僕のために用意してくれた。これで胸を熱くさせないなんて噓だ。

　そんな僕の熱が伝わったのかはわからない。

　だけど事実として、『本隊』は速度を上げて『中層』へと突入する。

『岩窟の迷宮』と呼ばれるダンジョン第一の死線であっても速度は緩まない。何故か待っててくれていたアレンさんも再合流する中、上級冒険者の疑似立坑に守られ、加速し続ける。

『キュイッ！』

『ガアアアアア!!』

　けれど留意事項が一点。『守り漏らし』が増えた。

　一角兎による石斧が僕の目先を掠め、黒犬の火炎があわや本隊を脅かすところだった。

　純粋な壁役を除けば、冒険者達は討伐か逃走に慣れてる。経路の確保という守備、及び耐久作業は上級冒険者をして困難なんだ。遠距離攻撃が本格的に始まる『中層』という要素も念頭に入れて、前へ進み続けなければならない。

「四つ先の縦穴！　飛べ！」

　地図を頭の中に正確に模写しているのか、師匠の的確な指示が正規ルート上に開いた縦穴をことごとく見抜き、『本隊』が落下運動に身を委ねること都合四度。疑似立坑を維持して待ち構えていた冒険者達の口をあんぐりと開かせることも四度！

　驚くべきことに、『上層』の時を凌ぐほどの勢いで階層をいくつも飛び越えていく！

　────ォォォォォォォォォォォォォォォォォォォオ────…………。

『本隊』は速かった。

　一度として経験したことがないほど、『中層』に初めて足を踏み入れた僕がいたら絶対に腰を抜かしてしまうほど、その進行速度は速過ぎた。

　踏破の連続を叩き出しては、『巨人』の遠吠えがもうはっきりと迫ってくるほどに。

「レオン先生！　それに……ラピ！」

　辿り着いた17階層。

　巨人の通り道と言うに相応しい大通路を一過し、階層最奥の特大の広間に到達すると、そこにいたのはボロボロの第三小隊──イグリンとクリス、それにレギ！

「【救え浄化の光、破邪の刃。払え平定の太刀、征伐の霊剣】──!!」

　イグリン達だけじゃない。

　他の『学区』の生徒や……命さん！　それに【タケミカヅチ・ファミリア】まで！

　みんなが相手取っているのは──。

『ゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

　迷宮の孤王『ゴライアス』！

　こんな時機で階層主戦と重なるなんて！

　巨人の他にも暴れ回るのは『ミノタウロス』や『ライガーファング』などの大型級。

　特大の広間、『嘆きの大壁』が呈している様相は、超乱戦!!

（階層主が出現してる？　僕とイグリン達が遭遇した『ゴライアス』が討伐されたのは、ちょうど四週間前だったような……）

　次に出現した『ゴライアス』が今まで放置されていた？　本当にそんなことがある？

　それとも、次産間隔がおかしい？　僕の勘違いなのか？

　いや、今はそんなことよりも……！

「ボールスさん達がいない！」

　疾走を続けながら、視界情報を一瞬で精査して、愕然とする。

　巨人戦に慣れてる迷宮の宿場町の冒険者が一人もいない。

　別の激戦地に駆り出されてるのか？

　いるのはＬｖ．２がほとんどの【ファミリア】の混成軍！

「うおおおおおおおおおおおおっ！」

「桜花、どいて！」

　桜花さん達前衛が地に落とそうと果敢に巨人の足を狙い、千草さん達後衛が弓矢と魔法で援護を重ねる。他にも『学区』の戦闘服を着た灰髪の少年剣士、赤桃金色の髪の少女魔導士などＬｖ．３と思しき眷族。イグリン達『第三小隊』を含め、中層域での配置を任されるほど、『学区』の『特別実習』で高く評価された好成績者達なんだろう。

　躍起になって攻撃しているけど……戦力不足！

　少なくとも攻守の要塞を崩せていない！

「お前等ぁ！　気合入れ直せえぇ！　ラピの道をこじ開けるんだ！」

「任せてよ！　見ててね、ラピ！　ボクの優雅な立坑戦舞！」

「【ダークマイン】！」

　速度緩めず『嘆きの大壁』を縦断する『本隊』に、広間中央付近で雑兵と戦っていた傷だらけのイグリンが両手に持った戦鎚と一緒に猛った。血を流すクリスが大型級の魔石を切り裂く痛烈な舞を披露し、返事をする余裕もないレギが『地雷魔法』を一斉起動させる。

「本隊が通るぞぉ！」

「そこのデカブツをどかせぇぇぇぇ！」

　死に物狂いで『ミノタウロス』達を押しのけ、経路確保に躍起になる冒険者だってそうだ。彼等の献身が血の霧と熱風となって僕達の頰を叩く。

　でも消えない！　迷宮で最も恐ろしい敵は！　階層主は！

　それどころか、巨大過ぎる剛腕で味方を木の葉のように吹き飛ばし、疑似立坑を根こそぎ崩壊させようとする！

「っっ……師匠！　援護を！」

　血を吐きながら僕達の真横に墜落して転がる冒険者を見て、耐えきれず訴えた。

　一発だけでも支援砲撃を。あの巨人の壁を弾いて、味方を助ける手立てを！

「止まるな！　走り抜けろ！」

　だけど、師匠は暴君のごとくはねのけた。

　それは一見、残酷過ぎる指令。

　でも。

「貴様の仲間は信用にも値しないか！」

「!!」

　珊瑚朱色の瞳は、僕に一瞥もくれず、揺るぎない眼差しを前にそそいでいた。

「「「「『塵芥共』は、どこまでもしつこいぞ」」」」

　四つ子の小人族達もまた、派閥大戦で殺し合った冒険者達を認めていた。

　唾棄にも似た形で、彼女達の底力を。

「──【神武闘征】！」

　祝詞を携え、紫の戦装束が、空高く翻る。

「ここはどうかお任せを！　ベル殿!!」

　僕の迷いを断ち切るように、命さんは魔力の咆哮を上げた。

「【フツノミタマ】!!」

『ゴッッッッオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　本隊が駆け付けるまで魔力を練りに練りこんでいたのか、必殺の『重力の檻』が『ゴライアス』の巨体を地面に押し付け、膝を落下させてはなお沈み込ませる。

　巨人の足場に生じる深い亀裂と強い衝撃。広間が持たない。そう錯覚してしまうほどに『嘆きの大壁』がまさに悲鳴を上げ、壁や天井にまで罅を走らせる。

「【ザルガ・アマルダぁぁぁぁ】!!」

「魔剣、撃てぇええええええええええええええ!!」

『学区』の魔導士達による砲撃が、桜花さんや千草さん達の『魔剣』が火を噴く。

　ヴェルフの『クロッゾの魔剣』じゃない、『学区』が提供したであろう量産型魔剣連作。

　それでも、この威力！

　巨人殺しを確実のものとするため『魔剣』を温存し、命さんの『重圧魔法』に合わせた一斉射撃は、雷が吠え、炎が荒ぶり、風が唸って、重力の結界内、その一点に凝縮された。

『ゴライアス』は岩漿を煮立たせる大鍋に落とされたがごとく、各属性の魔法が混然とする火力に晒され──断末魔の悲鳴とともに、爆散。

　ちょうど僕達が接敵するか否かのところで『魔石』が砕け、重力の結界が解除されると同時、火の粉や電流、そして大量の灰を舞い上げた。

　灰の嵐に突っ込み、前進する僕達の背中を、歓声と激励が更に押し出す。

「お進みください、ベル殿！　リュー殿！」

「行け、ベル・クラネル！」「頑張って！」

「帰ってきてね、ラピ！」「待ってるからな!!」「私も！」

「レフィーヤ先輩っ！」

「レオン先生っ!!」

　命さんが、桜花さんが、千草さんが、クリスとイグリンが、更にあのレギまで大声をもって送り出す。『学区』の生徒達も声を張り上げて、声援を飛ばしてきた。

　師匠の言う通り、こんなすごい人達を一瞬でも疑った自分が恥ずかしい。

　でも今はそれ以上に、命さん達の声援に力を分けてもらった。

　握りしめる両手に力に込めながら、18階層へと進出する！

「──止まれ！」

　一つ目の安全階層『迷宮の楽園』。

　現在の時間帯は『昼』。青水晶が作り出す迷宮の青空に見下ろされながら、連絡路の下り坂を飛び出した僕達『本隊』は、18階層を突っ切った先、階層の中心に座る中央樹の前で初めて停止を言い渡された。

　つまり、休憩だ。

「回復及び給水！　二分で済ませろ！」

　師匠の怒号じみた指示が飛び、『ここで補給を怠れば殺す』と言外に告げてくる。

　懐中時計を片手に、一秒の遅滞も許さない徹底的な時間采配！

　あれぞ鬼監督もとい進軍指導師匠……。

「はぁ、はぁ……！」

「大丈夫っすか、ナルヴィ、アリシア！」

「ええ、まだ、この程度……！」

　Ｌｖ．５に成り立ての僕はまだぎりぎり汗ばむ程度だけど、Ｌｖ．４……【ロキ・ファミリア】の上級冒険者達は既に大粒の汗を流し、思い思いに呼吸を整えていた。レフィーヤさんも熱い息を吐き、片腕で顔を拭っている。

　能力の差を抜きにしても、『遠征』から帰ってきたばかり。『救助作戦』に参加している冒険者の中でも彼女達の負担が最も大きいのは間違いないだろう。サポーターとして大型のバックパックを始めとした荷物を担いでいるのも大きい。彼女達のためにも、そして第一級冒険者達のためにも、余裕をもった休憩は適宜必要だ。

「体力回復は各自行います！」

「もし傷の手当が必要な場合は全体魔法を！」

「給水はこちらです！」

　そんな僕達を迎えるのは、中央樹前に待機していた治療師の一団だった。

【ディアンケヒト・ファミリア】に、あとは『学区』の生徒が中心。本隊の隊員一人一人に体力回復の魔法光を浴びせ、別の薬師が特製の補給水を看護師のように甲斐甲斐しく手渡していく。

『これも鬼畜エルフ君の采配なんだ。ここも含めて、60階層まで四ヶ所の休憩拠点を用意してるってさ！』

　補給水を受け取る傍ら、眼晶から響く神様の声が手短に説明してくれる。

　疑似立坑を準備する過程で、師匠は特定の階層に『回復部隊』を待機させているらしい。それこそ他の階層より危険性が下がる安全階層を利用してのことだろう。

　僕達『本隊』が出発した後は、立坑を維持しなければならない『防衛隊』を支援する──負傷者の迎え入れや少数の治療師派遣を行う──文字通りの『拠点』として機能するそうだ。

　護衛部隊とともに治療師達がこの18階層に先に進出した直後、17階層で『ゴライアス』が出現してしまい一時は後続と分断されてしまったようだけど、ここからは桜花さん達も安全に治療を受けられる筈だ。

　それにしても、ここを出発すれば残りの休憩拠点は三ヶ所……。

　それを多いと取るか、少ないと取るか、僕には判断がつかない。

　60階層という長過ぎる道のりの中で、可視化された数字に緊張を覚えていると、

「ベル先輩！」

「……！　ニイナ！」

『第三小隊』の中でも唯一18階層にいた後輩の女の子が、長杖を持って駆け寄ってきた。

「どうしてここに？」

「魔法を見込まれて、ここに配属されたんです！　リリ先輩の指示です！　ベル先輩の回復、私がやります！」

「ニイナ、大丈夫だよ。僕の体力は──」

　体力は次の休憩拠点まできっと持つ。だから他の人の治療か、これからのために精神力を温存してほしい。そんな風に言葉を続けようとした。

「やらせてください！　貴方の癒し手は、私がなりたい！」

　だけど、後輩の女の子はそれを強く遮った。

「私はベル先輩とっ……ラピ君と、まだ一緒に戦えないけど！」

「……ニイナ」

「それでも君の力になりたい！」

　──【マギア・クリス】、と。

　万能の回復魔法が、削られていた体力を万全の状態に押し上げてくれる。

　白い花々を彷彿とさせる白光に包まれた僕は、ぎゅっと悔しそうに口を引き結ぶニイナに、微笑みかけた。

「一緒に戦ってるよ、今も」

「！」

「ニイナ達が戦ってくれるから、僕達は先に行ける。ニイナ達が頑張ってくれるから……帰ってこれる」

　気休めなんかじゃない。心からの本心を告げる。

　見開かれた緑玉色の瞳を揺らす女の子は、すぐに頰を染めて、破顔した。

「ありがとう、ニイナ。行ってくるね」

「──うんっ！　一緒に戦って、ここで待ってるね！　君が帰ってくるまで、ずっと！」

　笑みを返してくれたニイナは、魔法が終わると同時に足早に駆けていった。

　階層主戦を終えた命さん達の治療があるんだろう。治療師もやはりどれだけいても足りないんだ。真面目でしっかり者の後輩の後ろ姿を、少し誇らしげに眺めていると、

「『学区』の後輩を誘惑しないでください」

「レ、レフィーヤさん？」

　ニイナと入れ替わる形で、ずずいっ、と山吹色の髪のエルフが隣に並んだ。

「耳の先まで赤らめさせて……。アイズさんに憧れてるくせに、ハーレムでも作るつもりなんですか？」

「ええっと……レフィーヤさん、誤解してると思います」

『本隊』の冒険者が続々と出発準備を完了していく中、紺碧色の瞳がじろっと見やってくるけれど、気圧されつつ僕はしっかり異を唱えた。

「ニイナ、僕のことを頼りにしてくれてて……先輩とか、あとは『お兄ちゃん』って感じになれるんです！　だから変な思いなんてこれっっっっっっっっぽっちも抱いてません！」

　こればっかりは胸を張ってはっきり言える！

　流石にレフィーヤさんの勘繰りというか妖精の潔癖症ってヤツだよねハハ！

　──なんて思ってた僕を、紙屑を見るかのごとく零度の眼差しで貫いてきたレフィーヤさんは、何故か右手で拳を作った。

「ヘスティア様。今から貴方の眷族をド突いていいですか？」

「なんで!?」

『いいよ！』

「ナンデェ!?」

　突然の鉄拳宣言に度肝を抜かれ、眼晶の向こうで一部始終を聞いてる筈なのに即答した神様に悲鳴を上げる。

　それも束の間、Ｌｖ．４の妖精拳が兎を屠れと光って唸ってぇ──!?

[]

『アアアァーーーーーーーーー!?』

　眼晶から響く可愛い眷族の絶叫に、「処女神の派閥でハーレムは罪深いんだベル君」「鈍感ハーレムはもっと重罪なんだラピ君」と、ヘスティアは目を瞑って黙禱を捧げた。

「18階層まで一時間切り!?」

「ははっ、どうかしてるぜ！」

　一気に騒がしくなった地下祭壇中央に目を向けると、最も大型の眼晶、細長い台座に取り付けられた観戦用の水晶球の周りでは、あのヘファイストスが驚愕し、ヘルメスさえ思わずといった風に手を叩いているところだった。

　喩えるなら、それは遠隔の授業参観真っ只中。

　眷族達の活躍に、神々が拍手と称賛を送る。

「めっちゃいい進行度……！」

　ヘスティアもその一柱。

　興奮を嚙みしめながら、水晶球を囲む輪に加わる。

「いける、いける！　本当に一日で60階層に辿り着けるぜ！　こんなすごい最強の英雄一団で負けるわけない!!」

　ベルが悶絶しつつも予定通り二分丁度の補給を終えて『本隊』は出発。

　19階層から始まる『大樹の迷宮』も、これまでと変わらない破竹の勢いで進む『本隊』に喝采を送っていた女神は──そこで笑みを消して、背後を振り返った。

「……ってボクは思っちゃうんだけど、そう上手くはいかないのかい、ロキ？」

「……ああ」

　こういう時、決まってお祭り騒ぎのロキが口を閉ざして喋らない。

　己に予断を許していない彼女の姿に、ヘスティアを含め他の神々もぬか喜びをやめた。

　細い朱色の瞳をうっすらと開き、60階層の『地獄』を知る女神が告げる。

「来るで。敵の『触手』が」

[]

「し、『新種』だぁぁぁぁぁぁ!?」

　大樹の内部を彷彿させる植物系のダンジョンに突入してしばらく。

『異常事態』を告げる悲鳴が、正規ルートに満ちた。

『ゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

「こ、こいつ等はっ──がぁぁ!?」

　視界奥、進路上の疑似立坑の一角が派手に吹き飛ぶ。

　冒険者達を薙ぎ払ったのは複数の触手だった。樹皮の壁を突き破って現れたのは見上げるほどの長軀で、巨大な蛇と見間違いそうにもなる頭部に咲いているのは……極彩色！

「新種の『食人花』だ！　先に『深層』へ行ったガネーシャの連中が『出る』って、そう言ってただろうが！」

　正規ルートへの侵攻を食い止めようとする上級冒険者の一人が、触手を斬り払いながら破れかぶれに叫んだ。

　黄緑色の長軀は蛇ではなく花茎。

　極彩色の頭部には目と鼻はなく、あるのは醜悪な顎と歯茎が並んだ捕食器官。

　怖気が走るほどの威容はまさに巨大な『食人花』。

　ギルドのモンスター図鑑にも載っていない、未確認のモンスターだ！

「『ヴィオラス』……！　もう出てきた！」

『本隊』後方に位置する【ロキ・ファミリア】から憎らし気な声が上がる。

『ヴィオラス』と呼ばれる食人花は、他ならない【ロキ・ファミリア】がよく知る相手。60階層でも遭遇したらしい新種の詳しい情報は、既にレフィーヤさん達の口から師匠に伝わり、作戦に参加している冒険者達にも共有されている。

「くそがぁぁぁぁ!?」

「保てねぇよ！　こんな立坑!?」

　だけど、やっぱり──この『大樹の迷宮』に現れていいモンスターじゃない！

　階層適正にまるで合ってない潜在能力！

　冒険者に換算すればＬｖ．３？　それともＬｖ．４？

　個体差があるにしたって強過ぎる！

　咄嗟のことで『防衛隊』の冒険者達も対処できてない。絶え間なく響く破鐘の咆哮にレフィーヤさんも殺気立ってるし、誰かが指揮を執らないと本隊が対処する羽目になる──。

「落ち着きな、ってッ！」

「どおりゃあああああああああ!!」

『ゴガッッ!?』

　──そんな僅かに生まれた心配は、すかさず杞憂に終わった。

　細剣で触手を細切れにするダフネさん、大斧で花頭部分を真っ二つにしてしまうボールスさんが、冒険者達の混乱に歯止めをかけた。

「【ロキ・ファミリア】の情報、思い出して！　弱点は斬撃に魔法！　それに魔力に引かれる習性がある！　魔法剣士はいったん『囮』、お願い！　配置から外れてもいいから、立坑から遠ざけて！」

「「「お、おお！」」」

　自分自身巧みに食人花を相手取りながら、ダフネさんが矢継ぎ早に指示を飛ばす。彼女が打ち出す的確な方針に、荒くれ者の冒険者達は一斉に従った。

　一部の中衛職が疑似立坑を離れ、注文通り『並行詠唱』。発生する強い魔力に、ぐるっ！　と食人花の群れが勢いよく頭部の向きを変えて引き寄せられていく。その背にダフネさん自ら斬りかかり──既に『魔石』の位置は摑んだのか──あっさりと灰に変えてしまった。

　リリに指揮官のいろはを教えた師匠役、そして【ランクアップ】したＬｖ．３の面目躍如とばかりの立ち回り！

「馬鹿野郎、この化物どもに打撃は効かねぇっつってんだろ！　斬るか焼くかだ！　人数をかけりゃあどうとでもなる！　階層主じゃねぇんだ、落ち着け！」

「わ、悪いボールス！」

　一方、Ｌｖ．３の年季が長いボールスさんは、ダフネさんより明らかに強い。

　自慢の斧で触手も花茎もばっさばっさと斬りながら、子分の人達に怒鳴り声を飛ばす。

　瓦解しかけていた疑似立坑が見る見るうちに立て直され、モンスターの侵攻をはね返す。

「迷宮の宿場街の冒険者は『物知り』みたいだね！　あの面倒な食人花、任せるから！　他の冒険者は通常種を！」

「オイふざけんな、【月桂の遁走者】！　ちくしょう、覚えてろよ!?」

　少し冷静になって見回すと、『防衛隊』は迷宮の宿場街の冒険者を中心によく対応してる。

　ダンジョンで過ごしているボールスさん達は『新種』相手にも様々な対策を持っているのか──それともレフィーヤさん達ほどじゃないにしても食人花と何度も交戦しているのか──異常事態にも十分な力を発揮してくれた。

　ダフネさんの指揮とボールスさん達の活躍が、危険を遠ざけてくれる。

（何だか、だんだんわかってきた……！）

　眼晶を通じて神様から作戦は聞いてるけど、『陣形』に隠された師匠の意図を悟り始める。

　師匠は各層域に『小隊長』、あるいは『核』となる人物を配置してる。

　12階層までの上層域はモルドさんやＬｖ．２の上級冒険者。

　17階層の『岩窟の迷宮』は命さんや桜花さん達混合勢力。

　18階層はニイナ達治療師を中心にした一大回復拠点の一つ。

　そして、この『大樹の迷宮』はＬｖ．３になった指揮者に任せ、迷宮の宿場街のボールスさん達が手足となって補助する形！

　オラリオの冒険者達はおろか『学区』の生徒の力量まで計算して、この疑似立坑を運用しているんだ……。やっぱり、師匠はすごい！

「このままどんどん進んで！」

「ダフネさん！」

　ボールスさんにいったん指揮を預け、突き出た木の枝を足場にダフネさんが並走してくる。

　さっきから頼もしいことこの上ない、と興奮していたけど、よく見れば彼女の顔は汗まみれで疲労が色濃い。すぐに冷や水を浴びせられた僕を他所に、ダフネさんは警告を投げた。

「もう何度も配置換えして、無理矢理やりくりしてる！　悪いけど『下層』からはまともな立坑を築けないかも！」

「……！」

「この先には【麗傑】達がいる！　だけど、ここよりもっとヤバイ！　気を付けて！」

　返事をする時間もなかった。

　懐から取り出した回復薬をあおったダフネさんは跳躍して、沿道から飛び出しそうになった大型級の額に剣を突き刺す。倒れる巨体を跳躍して躱すアレンさんやレオンさんの後に続き、『本隊』は次層への連絡路に飛び込んだ。

　当たり前だけど、階層が深くなればなるほど立坑を維持する冒険者達の負担は大きくなる。走り続ける僕はダフネさんの忠告を胸に刻み、一層制限期間を意識するようになった。

　迷宮の宿場街の住人や、Ｌｖ．３を主戦力にした複数の中堅派閥が意地を見せ、無傷のまま階層踏破を重ねること三度、24階層も後にする。

『大樹の迷宮』が終わりを告げ、水辺を彷彿させる冷気が連絡路の洞窟を支配する。煩わしいくらい前髪があおられる中、『本隊』はとうとう『第二の死線』──『下層』に突入する。

「────────」

　瞬間、凄まじい蒸気と熱風が来た。

　大量の水を蒸発させる『焼夷蒼炎』によって！

「あれは……！」

「『アンフィス・バエナ』!?」

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

　リューさんと僕の驚愕を、双頭の竜の咆哮が塗り潰す。

　初めて目にする『下層』の階層主の威容に気圧されはした。

　けれど、それに勝る感情が僕を大いに動揺させた。

「ありえない……。『アンフィス・バエナ』は遠征前に私達が討伐してる！」

　僕達の強い困惑を代弁してくれたのはレフィーヤさんだった。

　彼女の言う通り、『アンフィス・バエナ』は二週間前に討伐されてる。他ならない【ロキ・ファミリア】の手で。僕もその情報は『竜の谷』へ向かう前、ギルドの掲示板で確認済みだ。

　次産間隔が絶対におかしい！

『ゴライアス』の時に抱いた『誤差』なんて通用しない、明確な矛盾！

　一体どうなってるんだ!?

　強烈な疑念と不安を抱く、そんな僕達とは対照的に、

「行くぞ」

　強靭の勇士達と、騎士の反応は、それだけだった。

　暴れ回る竜など一切合切無視するように、連絡路前の断崖へと身を投げる。

「!?」

　状況把握のための減速を一瞬で取り戻す、恐ろしき『直滑降』。

　アレンさんが、レオン先生が、アルフリッグさん達が、そして師匠が躊躇なく実行した。

　──ここはダンジョン、考えるだけ無駄。

　そう言わんばかりの背中に、僕は目玉をひん剝く。

　レフィーヤさんも同じだった。けれど彼女の方は、刹那も待たず動き出していた。

　くぐりぬけてきた修羅場の数、そして『偉大な先達』の背を追い続けていた差を如実に物語るように。

　僕だけが一瞬の空白に置き去りにされる中、既に降下体勢に移ったリューさんが叫ぶ。

「続きなさい、ベル！」

「ッッ!!」

　続いた。

　驚愕も躊躇も恐怖もかなぐり捨て、半年前の僕なら絶対に意識を手放す破滅的絶望的悲劇的喜劇的加速度的自殺願望まっしぐらの『崖下り』に！

『ベ、ベルくーーーーーーーーーんっ!?』

　一瞬の浮遊感の後にぐんっと真下へ引き寄せられる重力の勅令に、前髪が、内臓が、そして眼晶が僕の喉の代わりに叫び散らす！

　だけど止まらない、もう止まれない！

　この命綱なしの直滑降は！

「──────────────────────ッッッッ!!」

　走ってる。

　急斜面なんて言葉を鼻で笑ってしまうくらい、ほぼほぼ垂直の絶壁を。

　水晶の壁に足を振り下ろしては叩きつけ、前を行く冒険者達の見よう見まねで！

　悲鳴すら上げられない。唇から漏れる無様な吐息だけが今の僕の全て。震動する視界も激する鼓動も吹き出ては一瞬で消えていく汗も風圧そのものも、全部全部全部僕の敵になる。

　命がいくらあっても足りない！

　でも、これくらいしないと命懸けの防衛隊に示しがつかない！

　何よりこれくらいしなければ、憧憬達のもとへ一刻も早く辿り着くなんて夢のまた夢！

　だから実行する。可及的速やかな適応を。思考も行動も順応を。

　一秒間のうちに『未知』を『既知』にし続け、第一級冒険者という超人の証を立てる。

　こんなの、戦いの野に比べれば──!!

「【ナイト・オブ・ナイト】の足跡を辿りなさい！　彼を見て、導に！」

　凄まじい風圧をも押しのけるリューさんの助言。

　数いる前方走者の中で、視点を白銀の鎧に固定する。

　重厚な装靴に包まれた足裏がリューさんの言葉通り絶壁に深い足跡を刻んでいる。それは僕やレフィーヤさんが辿って走行しやすくなる軌跡。走り方だってそう、崖下りなんて誰も教えてくれない走法の手本を示して、まさしく導になってくれる！

「ちッ」

　舌打ちの幻聴が聞こえた。幻聴ということにしたかった。

　温過ぎる。甘やかすな。そんな師匠の悪態が今にも聞こえてきそう。

　僕は白目を剝いて空笑いを上げそうになってしまった。

（でもッ、そんなふざけたことを考えるくらいには余裕ができた……！）

　余裕ができるということは周囲の状況にも意識を向けられるということ。

　依然レオン先生の背中を視界に収めながら、『水の迷都』全体に一瞥を飛ばす。

「アイシャ～～～～!!　『本隊』来たぁ！　い、言ってた通り崖下ってきてる～～～～～!?」

　最初に知覚するのは雄大な『巨蒼の滝』。

　次に眼下で『アンフィス・バエナ』と戦いを繰り広げている、何十人もの戦闘娼婦達！

　女戦士のレナさんが、こちらを指差して仰天しているのが見えた。

（『アンフィス・バエナ』が暴れ回っているのは26階層の滝壺！）

　25階層から27階層は一つの大空洞として繫がった階段構造。その中段に双頭の竜は陣取っている。一方の僕達は25階層から26階層への近道──どころじゃない。

　先頭集団は27階層の終点、つまり次層の連絡路までこのまま直行するつもりだ！

「ちくしょう、駄目だ！　やっぱり迷宮の方に誘導できねぇ！　なんたってこんな時に!!」

　三階層分の距離を大幅に省略しようとする中、サミラさんの焦りの声が耳に届く。

『アンフィス・バエナ』の討伐は大空洞ではなく、『足場』が存在する特定の大広間、つまり巨蒼の滝の裏側に広がる迷宮部まで誘き寄せるのが常道。

　大空洞に居座られてしまっている時点で、迷宮部の正規ルートに疑似立坑を構築する人員を割けない。戦闘娼婦達は不本意にも、この大空洞での階層主戦に臨んでいる。

（もしかして、先の階層へ行かせないよう侵入者を警戒してる……!?　だとしたら、なおさら強行突破するしかない！）

　師匠達はきっと一目でこの状況を見抜いて──いやもしかしたらアレンさん達の『水の迷都』突破法が最初から直滑降なのかもしれないけど──『崖下り』を選択したのだろう。立坑の支援が受けられない時点で大幅な時間の浪費が発生すると見込んだ上で。

「かかりなッ!!　注意を私達に引き付けるんだ！」

　大朴刀をもって果敢に斬りかかるアイシャさんも、立坑の陣形がご破算になった時点で切り替えたんだ。『本隊』が『崖下り』を決行するだろうと踏んで。

　魔法と魔剣を浴びせたのか、滝壺には氷の島が浮かんでいた。ヴェルフ達に自慢された武勇伝の中に出てきた戦い方と同じ！

　罅割れた氷河のごとく無数に存在する『足場』を利用して、アイシャさんを始めアマゾネス達が、僕達を支援するため『アンフィス・バエナ』に斬りかかっていく！

『──!!』

　けれど気付かれた。

　双つの首、四つの眼、広い二つの視界を有する水竜は、絶壁を駆け下りていく『本隊』を目ざとく察知した。左側の頭部、蒼眼を持つ竜頭が蛇のように反転して、ちょうど26階層を過ぎ去り、27階層の連絡路へ直行する僕達を照準した。

「やらせるなぁああああああああああああああああああああああああああッ!!」

　アイシャさんの、戦闘娼婦達のありったけの雄叫び。

　追っても間に合わないと悟ったのか左の竜頭が、がぱっ、と大顎を開口する。収束するのは全てを焼き尽くす焼夷蒼炎の輝き。

　決死の覚悟で特攻する女戦士達を赤眼有する右の竜頭が迎撃する。魔法を拡散させる紅霧をばら撒き、片割れの砲台を死守するため暴れ回るその姿は、まさに竜巻のように！

「ぐぅぅぅッ～～～～～～～～～～～～～～～!?」

『ベルくっ──このさっ──もっ──ヤバ──!!』

　蒼炎の脅威を受けて先頭集団が速度を上げる。

　僕達も制止を破壊して、一歩間違えれば粉砕する危険性に立ち向かう。

　唇から漏れる呻吟、竜の咆哮、女戦士の雄叫び、それらが眼晶から何かを訴える神声を塗り潰していく。

　見えたっ、連絡路!!

「【飢える我が刃はヒッポリュテー】！　────【ヘル・カイオス】!!」

『ガァァアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　痛烈な斬断音、竜の断末魔。

　高熱の水上に鳴り響く並行詠唱が、体の損壊と引き換えに右の竜頭を断ったのがわかった。

『────ォオオ』

　だけど間に合わない。

　片方の首を落としても、残された砲台は止まらない。

　手を伸ばす女戦士達が一歩届かず、炎の輝きが臨界を迎えた光景を、僕は横目で捉えてしまった。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオォッ!!』

　27階層の底部、連絡路前への猛烈な到達と同時。

　最大出力の焼夷蒼炎が発射される。

　地面を削るように着地し受け身を取るのが精一杯。

　一瞬で身を起こすも、一秒後には本隊を呑み込む蒼炎が急迫して──。

「「「「行けぇ!!」」」」

　大きな『ドワーフ達の背中』が、僕達と蒼炎の間に割り込んだ。

「──ドルムルさん!?」

　炸裂する焼夷蒼炎、それを受け止める都合四枚の大盾。

　視界が蒼く明滅し、頭の中が真っ白になる中、守護者達の正体を悟る。

【マグニ・ファミリア】のドワーフ達!!

　連絡路の奥から駆け付けて……僕達を守ってくれた!?

「治療師団から解炎回復剤をしこたまもらっとる……！　大丈夫だっっっ……!!　だからっ、行けぇベル・クラネル！」

　大丈夫なわけがない。見る見るうちに融解していく盾が、蒼炎に今も焼かれていく肉体が、無事である筈がない。だけどドルムルさんは笑う。大粒の汗を流し、こちらに横顔を見せ、他のドワーフ達と一緒に僕の体を大声で突き飛ばす。

「走れ、愚兎！」

　師匠の指示は一貫して変わらない。残酷なくらい背を向けて走り出す。

『盾』の指令証を持つ者の役割を、『剣』の指令証を託された自分達の役目を見失わず、先へと進み続ける。

　リューさんの右手が僕の手を摑んだ。引っ張るその手に、僕は抗わなかった。

　前を向いて、拳を握りしめて、繫がれた『命の襷』を体の奥に巻き付けて、ひた走る。

「ありがとうございます!!」

　代わりに、全身を使って叫んだ。

　今も恐ろしい炎をせき止めてくれているドワーフ達に、命を賭して竜と戦ってくれたアマゾネス達に向かって。

　なおも押し寄せる熱風と叫喚を背中で感じながら、『本隊』は27階層を後にした。

　より足に力を込め、28階層に繫がる連絡路内を疾走する。

『ベル君、無事かい!?』

「神様！」

『27階層を抜ければ二つ目の中継点だ！　今度はカサンドラ君達が待機してる！』

　崖下り中はまともに聞こえなかった眼晶の通信が、青白い水晶洞窟に残響する。

　沢山の意味で燃え上がってしまっている頭と体と心を、僕は必死に冷却した。落ち着いて計算しろ。60階層までまだ半分も進んでない。師匠のようにもっと冷たくなるんだ！

　次の治療師達が待つ28階層は安全階層。モンスターの脅威は零じゃないにしても格段に落ちる。そこで治療と補給を受けて、昂った心身を落ち着けて──。

『だけど、この先の安全階層もヤバイ!!　全然知らないモンスターがっ──!!』

「えっ？」

　自分を律しようとしていた矢先、神様の声が予想外の方向にズレた。

　眼晶の通信網でこの先に何がいるのか知っているのか、『水の迷都』の段階でずっと伝えたかっただろう焦燥の情報が僕の頰を叩く。

　疑問が氷解することはなかった。

　回答より先に、『本隊』は連絡路を抜ける。

　ダンジョンのもう一つの楽園、『迷宮の花園』が僕達を迎える、筈だった。

『【メテオ・スウォーム】』

「は？」

　どうしようもないほどの魔力と一緒に、『死刑宣告』が告げられる。

　視界に飛び込んでくるのは────頭上より飛来する黒光の隕石群!!

「うっっっ、そぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　黒く燃える大魔塊が破壊をもたらす。

　炸裂の連鎖、爆風の連続、衝撃の縦横無尽。連絡路前を根こそぎ吹き飛ばす『魔法』に、僕達は咄嗟に左右へ、あるいは頭上へ飛んだ。

　吹き飛び、あおられ、何とか着地。

　直撃した人は皆無。

　それでも回避に全力を費やした『本隊』の進行が、初めてまともな停止を余儀なくされる！

「あれは……!?」

　顔を振り上げた先、美しい花畑を押し潰して鎮座するのは、初めて目にする形の超大型級だった。

『ウフフ！　アハハハッ！』

『大樹の迷宮』で目撃した食人花、それが束となって集まったような巨大で縦長の下半身。

　一方で上半身は、下半身と比して不釣合なほど小柄な『女体』。

　成熟した胸と肩のあたりまで伸びた短い髪。その美貌は女神様に劣らないと形容していい筈なのに、異形の下半身のせいでひたすらにおぞましい。髪も肌も植物を彷彿とさせる緑色で、瞳孔も虹彩も存在しない双眸は、淀んだ金色に染まっていた。

　言葉をどこかに置き忘れる僕のすぐ隣で、レフィーヤさん達が仇敵を睨むように呟く。

「『精霊の分身』……！」

　己の名に反応するように、視線の先の巨大生物は、唇をもって三日月を描いた。

『ほ、本当にモンスターが魔法を……!?』

　戦慄を禁じえないのは、神様の言う通りモンスターが『魔法』を使用したということ。

　詠唱と魔法は魔法種族、もっと言えばエルフを始めとした人類のみに許された叡智であり、奇跡の片鱗そのものだ。怪物に対抗する上での大いなる武器にもかかわらず、それをモンスター側が扱うという事実。矛盾を通り越して、理不尽ですらある。

　あらかじめ知っていなければ、腰を抜かして絶望していたかもしれない。

『マ～～～ジで出てきおった、いけ好かないデミ公！　詳しい情報は前もって伝えとるけど、超長文級の砲撃を速攻でばかすか撃ってくるで！　フィン等も散々手こずった相手や!!』

　レフィーヤさんが持っている眼晶から、ロキ様の声。

　僕もあの『精霊の分身』の詳細を、目覚めた医務室でレフィーヤさんから直接聞いている。あらためて耳にすると、本当にとんでもないモンスターだ。もはやモンスターと言っていいのかもわからない。現実に実物と相対して、余計にその脅威を肌に感じる。

　安全階層は酷い有様だった。

　花畑は至るところは抉れ、舞い狂う花弁は灰燼と化している。隕石群を射出した巨大魔法円によって遥か頭上の天井の光源、藤の花の多くが焼け落ち、本来は澄んだ青空にも見える神聖な空間は宵闇が迫る逢魔が時のように薄暗い。もう『迷宮の花園』なんて名ばかりの死地だ。

「うぐうっ……!?」

「ほ、本隊っ……！　すまない……！」

　僕達『本隊』以外にも、治療者や冒険者達が、吹き飛ばされた銘々の体勢で倒れていた。

　全方位を破壊しつくした敵の砲撃をかろうじて凌いだのか、あちこちで詠唱と回復の光が立ち昇り始める。

「あれが【剣姫】達が戦ってきた相手ですか……」

　被害状況を素早く確認するリューさんが、油断なく『精霊の分身』に視線を戻す。

　あれがアイズさん達を全滅に追いやった敵の一角……！

　どうしてこんなところに現れたのか、食人花が出現しているのもアレが原因なのか、色々知りたいけれど今はそれどころじゃない。

　あれを倒さないと、回復も補給もできやしない！

『次産間隔がおかしいことといい……こんなの【最悪の連戦】だ！』

　過酷接待だよ過酷接待!!　と。

　ヘスティア様の悲鳴じみた声が響き渡ると同時、魔力を孕んだ煙が晴れ、『精霊の分身』とまともに視線が合う。

『【火ヨ、来タレ──】』

　精霊の名を冠する醜悪なモンスターは確かに目を細め、僕達で遊ぶように、歌い始めた。

『【猛ヨ猛ヨ猛ヨ炎ノ渦ヨ紅蓮ノ壁ヨ業火ノ咆哮ヨ突風ノ力ヲ借リ世界ヲ閉ザセ燃エル燃エル大地燃エル海燃エル泉燃エル山燃エル命全テヲ焦土ト変エ怒リト嘆キノ号砲ヲ我ガ愛セシ英雄ノ命ノ代償ヲ──】』

　呪文!!

　しかも速過ぎる。これがロキ様が警告していた『超高速詠唱』!?

　もう次弾が来る──!!

「止めないと!?」

　強い焦りとともに敵のもとへ飛び出そうとした。だけど、

「暴れんな、兎」

「っ!?」

　目の前にいきなり現れた槍の柄に、急停止を言い渡される。

　隣を見ると、アレンさんが片手に持った銀槍を水平に伸ばし、行く手を遮っていた。

　混乱する僕に一瞥もくれず、ただただくだらなそうに前方を眺めている。

　その不審な行動に、詠唱を食い止めようとしていたレフィーヤさんも【ロキ・ファミリア】も、リューさんやレオン先生さえも、思わず目を向けてしまう。

　動じていないのは、場違いなまでに眼鏡の位置を直す師匠くらい──。

「鉄の臭いがしやがる」

　呆然とする僕の眼前で、くん、と。

　猫人の冒険者は鼻を一度、鳴らした。

「いやがるんだろう、アイツが」

　最後に『屈辱の記憶』に心底苛立つように、そう吐き捨てた。

『【代行者ノ名ニオイテ命ジル与エラレシ我ガ名ハ火精霊炎ノ化身炎ノ女王──】!!』

　魔法の完成。新たな魔法円の構築。

　笑みをもって全てを滅ぼそうとする怪物の砲撃は放たれようとした、次の瞬間。

　命懸けの隠密を終えたように、有効射程まで近付いた影が勢いよく立ち上がり、片手を突き出した。

「【ウィル・オ・ウィスプ】!!」

　大爆砕。

『────────────────────ギィィィィィアアアッ!?』

　展開された大型の魔法円ごと、モンスターのもとで巻き起こる盛大な『自爆』。

　爆弾の華と化した『精霊の分身』に激震を来し、大混乱に陥らせる原因は──魔力暴発！

　あれは……！

「ヴェルフ!!」

「煌月ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい!!」

　僕の歓呼も塗り潰す勢いで、ヴェルフは止めとばかりに『魔剣』を振り下ろした。

　真後ろから放たれた紅蓮の進撃を浴び、火達磨と化した『精霊の分身』は今度こそ絶叫を上げる。下半身の食人花が次々と燃え落ちてはもがき苦しむ中、治療師を庇っていた筈の冒険者達が反撃の狼煙を上げた。

「今だ！　仕留めろぉおおおお！」

「「「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」」」

　エルフのルヴィスさんの号令、そして四方からの上級冒険者の突撃。

　肉体の大部分を失い、喉も焼けて詠唱もまともにできない『精霊の分身』になす術はなかった。剣と槍、そして矢を突き立てられ、今もくだらなそうに眺めるアレンさんのおよそ予想通り、討伐が完遂されてしまう。

　ヴェルフの【ウィル・オ・ウィスプ】──対魔力魔法！

　対人はもとよりモンスターにも有効なそれは、まさしく『魔法殺し』。

『魔法を使えるモンスター』なんかが存在するなら『天敵』に違いない！

　ヴェルフがこの階層にいると見抜いていたから、アレンさんも師匠も平然としていたんだ！

「『精霊の分身』を、本隊の力も借りずに倒した……？」

「派閥大戦の時といい、ベル・クラネルもあの鍛冶師もどうかしてるぞ……！　なんなんだ、【ヘスティア・ファミリア】ってやつは！」

【ロキ・ファミリア】のお株を奪う巨人殺しに、レフィーヤさんが呆然とし、犬人の冒険者が憎まれ口とも称賛とも取れる文句を笑みも半ばに叫ぶ。あの『精霊の分身』と同じ目に遭ったアレンさんはというと、今度こそ怒りの舌打ちをした。

　ヴェルフが褒められて嬉しい筈なのに、状況が状況でどんな顔をすればいいかわからない！

『精霊の分身』が完全に沈黙したことを確認した僕は、他のことには目もくれず、一目散にヴェルフのもとへ駆け寄った。リューさんとも合流する。

「ヴェ、ヴェルフ！」

「無事ですか？」

「無事だが、大丈夫じゃない！　一発目の魔法を潰せなくて、しっかり死にかけた!!」

　腰を投げ出すように、どさっ、とその場に座り込み、盛大に肩で息をするヴェルフ。

　着流し型の『精霊の護布』はあちこちが焼けこげており、『死にかけた』の言葉に噓はないんだろう。きっと超火力の魔法を一度目は防げなかったんだ。

「ベルさ～んっ、ヴェルフさ～ん！　それに、リューさん！」

「あ……カサンドラさん！」

　顎の下に溜まった汗を男らしく拭うヴェルフをどう労わろうか悩んでいると、長杖を胸に抱いたカサンドラさんがぱたぱたと走って来た。神様の言っていた通り、この階層に配属されているみたいだけど……長杖と一緒に持ってる『白布に包まれた長物』はなんだろう？

「三人の治療、私がやらせてもらいます！　待っててください！」

　長物を一度地面に置き、長杖を構える。

　カサンドラさん自身、頰や肩に傷を負っているのに、自分を後回しにして詠唱を進めて──「【ソールライト】！」と。

　比べるのも申し訳ないけど、ニイナより遥かに出力の高い『全体回復魔法』が、僕達の体力をもと通りにしてくれた。ヴェルフの傷もあっという間に癒える。

『Ｌｖ．３の冒険者』ではなく『Ｌｖ．３の治療師』という時点で都市には数えるほどしかいない。

　その肩書きは伊達じゃないと実感させられる。

「あ、あのっ、時間がないのでお願いしたいんですけどっ……リューさん！　これを受け取ってください！」

「私に？」

　治療を終えてもあせあせと振る舞うカサンドラさんは、置いておいた『白布の長物』を差し出した。呼ばれると思っていなかったのか、リューさんが意外そうな顔をする。

「また恐ろしくて酷くて凄惨で吐き気を催す泣いちゃいそうな予知夢を見ちゃってぇ……！　しかも前に見たことのある悪夢にも似ててっ、きっと全部の予言は回避できなくてっ……悩んだんですけどっ!!　きっとこれが私のしなくちゃいけないことだと思って！」

　カサンドラさんは必死で、どんどんと涙目になっていった。

　その内容は普通に聞かずとも支離滅裂で、何を伝えたいのかはわからない。

　リューさんと僕の間で何度も視線を往復させて「『兎の殺戮ハーレム』って予言が出てたベルさんには本当にごめんなさいなんですけどぉ……！」と果てしなく不吉に聞こえる内容を小声で呟かれて、汗も出てきたけど……。

　リューさんも困惑して、荷物になる代物を受け取るべきか悩んでいる。

　空色の瞳は、僕のことを見やった。

　背中……【ステイタス】が少し熱く感じた僕は、口を開いていた。

「リューさん、受け取ってもらえませんか？」

　そんな風に、こっちからも頼み込む。

　以前の『遠征』で、それこそリューさんを助けに行こうとする僕に、カサンドラさんは《ゴライアスのマフラー》を用意してくれた。この防具のおかげで、僕は何度も救われた。根拠なんて何もないけど、彼女の想いはまた僕達を助けてくれる気がする。

　首に巻いた黒い襟巻に触れながら言うと、カサンドラさんは目を見張って、すぐに「ベルさ～んっ」と瞳をうるうる潤ませた。

　僕のことをじっと見つめていたリューさんも、

「わかりました」

　と言って、『白布の長物』を受け取った。

　ぺこぺこと頭を下げるカサンドラさんと、長物の詳しい説明を求めるリューさんに頰を緩めつつ、離れた位置にいる師匠達の方を窺った。

　他の治療師がレフィーヤさん達を中心に回復に当たっている。出発までもう少し時間がかかるかもしれない。『精霊の分身』を討伐した他の冒険者も、エルフ達の指揮のもと各自の応急処置や周囲の警戒に余念がない。

　指示を飛ばすルヴィスさん達【モージ・ファミリア】が治療師の守護隊を率いる『小隊長』なのだろう。おそらく、本来ならここにドルムルさん達も加わっていたのだと思う。

　そこで、ようやく呼吸が落ち着いたのかヴェルフがよろよろと立ち上がった。

「くそっ、俺の持ち場はもっと上の筈だっただろうが……！　ベル、本当にやばいぞ、この作戦は！」

　今まで上の空だったらしく、カサンドラさん達のやり取りにも気付かず悪態をつき始めるヴェルフに、思わず苦笑いしてしまう。階位昇華もなしにＬｖ．２のヴェルフがこの層域に放り込まれるのは、確かに災難以外何でもないかもしれない。

「何が俺の魔法は刺さる、だ！　リリスケのやつ！　こんなとんでもない配置変えしやがって……!!」

「リリ……？　そういえばリリはどこにいるか知ってる、ヴェルフ？」

　まだ会ってないんだけど、と尋ねると、ヴェルフは怪訝な顔を向けた。

「リリスケなら地上に残ってるぞ？」

「えっ？」

　きょとんとしてしまった。

　すぐに『あ、言い忘れてた……』とヘスティア様のうっかり発言が水晶から漏れる。

　ヴェルフは再び悪態をつくように、げんなりした顔で言った。

「今度もまた、『指揮官』ってやつだ」

[]

　時は遡る。

「なぁに、これぇ……？」

　視界に広がる光景に、リリは幼児退行しながら──現実逃避しながら──呟いた。

　場所はギルド本部、その一階の大広間。

　現在の臨時名称は『作戦室』。

　いくつもの机を並べ、山のような羊皮紙を準備したエイナ達受付嬢──『都市最大派閥救出作戦』の管制官達は、リリの到着を待ちわびていた。

「アーデ氏、早く指示を！」

「ファ!?」

「【白妖の魔杖】からの命令です！　『私もあの勇者もいない今、貴様が立坑の維持に全身全霊を尽くせ』と！」

「ぬぁ、ぬぁんですとーーーーっ!?」

　つまり、そういうこと。

　ダンジョンで戦う冒険者の代表者──ダフネたちなどの『小隊長』──は眼晶を所持し、即時で戦況を報告してくる。具体的には「援軍をよこして！」「人手が足りねえ！」「中継点でいったん回復する！」「穴埋めを頼む！」なんて無茶振りもとい要請を濁流のごとく寄こしてくる。そして、そんな濁流めいた要請を捌いては判断を下すヘディンの代役、つまり『臨時指揮官』が、今回の作戦に必要不可欠なのだ。

　その白羽の矢がたったのがリリルカ・アーデ十五歳！

　Ｌｖ．２の貴重な戦力なのに地上の安全地帯で指揮するだけの楽ちんなお仕事！

　ヘディン・セルランド殿のご慈悲には痛み入る！

「ってんなワケないでしょうがぁぁぁ！」

「うわぁー!?　まだ何もやってないのにアーデ氏がご乱心にー!?」

　エイナ達の手で無理矢理『臨時指揮官』の上席に座らせられたリリは怒号を上げた。

　受付嬢の中でも身長の低いミィシャが悲鳴を上げるが、知ったことではない。

【ロキ・ファミリア】を除いたオラリオの総軍＋『学区』戦力を、リリが指揮する？

　何千という規模を一人で？

『派閥大戦』も大概だったが、望まぬ管理職昇格し過ぎだ!!

「あのエルフは、悪魔だ……！」

　机に振り下ろした両手を握りしめ、『派閥大戦』の時にも口にした感想を絞り出す。

　しかし字面は同じでも、そこに込められる怨嗟は桁違いであった。

　脳裏で眼鏡クイして『早く働け小人族』とか抜かしてくる鬼畜妖精の顔面に拳を叩き込んで、その眼鏡を叩き割ってやりたい！

「フェルズ様は!?　こういうこと大好きでしょ暗躍の好機ですよー!?」

「フェルズ様って誰ですか!?　そんな冒険者はいません！」

「あーそうでしたねッそーいう設定でしたねッあの怪しさ満点黒ローブ!!　後で覚えてろー!!」

　元賢者に助けを請うもエイナに突っ込まれてヤケクソ気味な声を上げるリリは、獣のように唸りながら『作戦室』を見渡した。

「【ガネーシャ・ファミリア】、37階層に到達！　【白妖の魔杖】の要求通り補給物資を配置！」

「『大樹の迷宮』を中心に新種のモンスターが大量発生！　立坑の進捗、予定より遅れてます！」

「えっ、はっ……？　か、階層主!?　そんな筈は……!?」

「階層主を迂回して、先へ進める!?　今は立坑の構築を最優先に！」

『本隊』出発前の段階で、『作戦室』は引っくり返るかのような喧噪に包まれていた。

　受付嬢が座る各席には一つずつ、『派閥大戦』で明るみになった眼晶が設置されている。既にダンジョンに先行している『防衛隊』の通達を羊皮紙の覚書に書き留める薄紫の髪のエルフ、異常事態の情報を『作戦室』全体に共有するヒューマン、階層主発見の報に取り乱すことしかできない狸人の少女──進路にギルド職員を選んでおり協力を志願した教養学科の学生──、そんな彼女から眼晶をひったくって作戦方針を徹底させる狼人の美女。

　もはやここは、地上でありながらもう一つの戦場であった。

　リリは、顔の筋肉が引きつりそうになった。

「アーデ氏！　私達もできる限りサポートします！　だから、どうかお力を！　ベル君達をっ……冒険者を助けるために！」

「「「お願いします！」」」

　両手を握るエイナの懇願、更にミィシャ達他の受付嬢にも迫られる。

　職業柄、端整な容姿で誰も彼も見目麗しい受付嬢集団に自称ちんちくりんなリリは様々な劣等感をあおられながら、うぐっ、と言葉に詰まった。

　この『作戦室』は都市最大派閥救出作戦の成功を左右する、要所の一つ。

　そんな責任なんて背負いたくないに決まってる。逃げ出したいに決まってる。

　けれど、逃げ出せないのもわかっている。

　ヘディンが名指しで指名した通り、【小人の大師】の二つ名を授かったリリルカ・アーデが、十全の実力を発揮できるとすれば、そこはこの戦場しかないのだから。

　──本当に務めたくないが！　ベル達が関わっていなければ全力で放棄していたが！

「あ～～～～もうっっ！　エイナ様達に言われなくても、わかってます!!　ベル様達を助けることくらいしかリリにはできないんですから！」

「アーデ氏……！」

「現在までの戦況、片っ端から教えてください！　冒険者の情報から配置まで、全部です!!」

　エイナは笑みを隠し切れないまま頷き、ミィシャと一緒にどんっっっ！　と山のような書類を机の上に置いた。

　早速顔面を痙攣させるリリは、それでも頰をパン！　と両手で叩き、ベル達より一足先に自分の戦いを始めるのだった。

　そして、時は現在。

「17階層までの立坑は解除！　見込みある戦力、特にＬｖ．２以上は18階層まで進出させてください！　該当する『学区』の生徒も従ってもらいます！」

「えええっ？　立坑、解除しちゃうんですかぁ!?　【白妖の魔杖】の作戦なのに……」

「うるせぇー！　今の指揮官はリリなんです！　ならリリがやりやすいようにやらせてもらうんですよぉ！　オラ、従えー!!」

「うえーん！　みなさーんっ、18階層まで進行だそうです～!!」

　ミィシャの異議を暴君のごとく切り捨て、泣き言を上げさせる。

　神々にも確認済みだが、最短経路の都合上『往路』でこそ活用できない人造迷宮も『復路』たる帰路であれば関係ない。

　わざわざ１階層に辿り着かなくとも、時間さえかければ18階層から安全に地上へ戻れるのだ。

　ならばとばかりにリリは勝手かつ独断で、帰還してくるベル達の目標地点を１階層から18階層に変更させた。これにより、命や桜花を始めとした強力な戦力を下部の階層へ送り出すことができる。

　どうせヘディンはこのリリの決断に「正解だ」とか「それでいい」なんて言うことだろう。

（『それでいい』なら事前に言ってくださいよバカヤロー！　何が『お前なら言わずとも気付くだろう』ですか鬼畜眼鏡ー!!　フィン様より酷烈悪魔ーーッッ!!）

　強制弟子の苦難に共感し、幻聴と格闘しながらリリは思考を総動員する。

　これらの指示は、すべてベル達のため。何より少しでも戦力を捻出するため。

（『大樹の迷宮』からは【ロキ・ファミリア】を追い詰めた敵勢力の出現を確認してる……！　19階層からは地獄！）

　命達には悪いが、浮いた戦力は全て下部階層に注ぎ込ませてもらう。

　命達はダフネ達の援軍に向かい、そこからダフネ達は更に次の階層へと急行する。

『ポンプ式作戦』だ。戦力はいくらあっても足りやしない。

　文句を垂れているヴェルフのように、大胆な配置換えも辞さない。

　ダンジョンはもとより異常事態の宝箱だ。

　三十手先を読んで保険を九つほど用意しておくくらいがちょうどいい。

　でなければ、この救出作戦は成功しない。

「リリも死ぬ気でやりますから！　皆さんも死ぬ気でがんばりましょうねクソー!!」

「「「お、おーーっ！」」」

　瞳を血走らせながら鬼気迫るリリに、エイナ達受付嬢も手を突き出して、応えるのだった。

[]

「ベル。『竜の谷』に持っていった『魔剣』はまだあるか？」

　28階層出発間際、ヴェルフにそう言われた。

　オラリオを発つ時、神様に手渡されたもののことだ。

『竜の谷』でレオン先生と技を培うため使ったのは大剣だけで、『魔剣』の方は使わなかった。きっと『竜の谷』で異常事態が起きた時のために用意してくれたものだったんだろう。

　医務室で目覚めた時、装備の中に『魔剣』の方も含まれていた。だから僕は、あるよ、と答えて腰に差していた短剣型の『紅の魔剣』を見せた。

「そうか。なら、肌身離さず持っててくれ。お守り代わりじゃないが……嫌々打った『クロッゾの魔剣』だ。力にはなると思う」

　渋い顔をする専属鍛冶師に、僕は笑った。

　ヴェルフもすぐに「さっさと帰ってこいよ」と笑い返し、肩を叩いてくれた。

　ヴェルフと同じ髪の色の魔剣をあらためて握り、僕はしっかりと腰に差し直した。

「出るぞ」

　師匠の号令のもと速やかに出発。

　29階層から始まる層域は『密林の峡谷』。

　自派閥のみんなと進出したばかりの恐竜達の棲家を、『本隊』は荒業で突破した。

　具体的には『巨大な幹の樹上に躍り出て連絡路へ直行』という例の裏技。

　階層単体が『水の迷都』と同じ巨大な階段構造であるが故の方法。

『崖下り』の時と同じくまたもや何の講義もなしに『大叢林渡り』を強制させられ、階層の頭上を高速移動した。

　襲いかかってくる数多の有翼種は、樹上にひそんでいた『防衛隊』の魔法が全て駆除。

　まともな疑似立坑を構築する気のない、少数の上級冒険者達だけで峡谷を渡り切る。

『【下層】あたりから階層面積はありえないほど広がる！　全部の正規ルートに疑似立坑を築くのは、オラリオ中の冒険者をつぎ込んでも無理なんだ！』

　そのための創意工夫。効率を重視する師匠の難易度の高い要求。

　立坑の形状を保てなくても、『本隊』が最大戦速を維持し、無傷のまま目的地に辿り着くことが最優先。

『復路』は究極、立坑終点の『防衛隊』から次々と一緒に戻ることができる。

　沿道の応援者達が、走者を守る『先導隊』あるいは『伴走隊』に様変わりする。

　ヘスティア様からの説明を聞いて『往路』の立坑、そのある種の『雑さ』を僕は理解した。

　広大かつ異常事態尽くしの地下世界を駆け抜けるには臨機応変に対応しなければならない。

「進めっ！　モンスターは全て撃ち落とす！」

「レオンっ、ダンジョンなんかに後れを取るなよ！」

　ここから『防衛隊』を務められるのは既にＬｖ．３上位か、Ｌｖ．４の眷族のみ。

『派閥大戦』で昇格した上級冒険者達だけでなく、『学区』の先生達の姿もちらほら見え始めた。彼等彼女等の援護を受け取り、32階層まであっという間に踏破！

『うおおおお大叢林の次は砂漠だー!?』

『やかましいわドチビ！』

　33階層からは新たな層域『砂漠の迷園』。

　名の通り一面に広がるのは茫漠たる砂漠。

　迷路構造など一切存在しない大砂漠の地帯で、あるのは砂と砂丘、他には時折現れる奇怪な形状をした棘植物のみ。遥か上の天井には太陽のごとく照りつける巨大な赤水晶が存在し、地下迷宮とは思えない極暑領域を生み出している。

　層域全体が広く開け、南端の入り口から北端の連絡路、あるいは北端から南端までひたすら北上及び南下する進路。

　複雑な迷宮がない分、進行しやすい、そんなわけはなく。

　足が埋もれる砂地は他のどの階層よりも進みにくく、モンスターは全て砂の大地から爆ぜては産まれる奇襲の地雷原。おまけに魔力を伴った常識外れな蜃気楼が発生し、冒険者を惑わしては進路を捻じ曲げる。専用の特殊装備か熟練者の勘がなければ踏破できないと言われるほど、『下層』の最終領域に相応しい迷宮の陥穽満載の魔境の砂漠だ。

　そんな僕にとって初見も同然の階層を──『本隊』は再び一蹴。

『本隊キタァアアアアアアアアアア!!　閃光弾いっちゃう？　撃っちゃう？　それとも砂漠の暑さに負けない俺こと【火炎爆炎火炎】の爆声あれば十分ちゃう!?　湧きあがれ闘志やったれ鋼の冒険心！　今こそ出番だ【氷の大橋】ぃいいいいいいいいいいいいいいいいい!!』

「「「「イブリうるせえっっっ!!」」」」

　いよいよ現れた都市が誇る大憲兵団【ガネーシャ・ファミリア】による、魔法一斉射。

　この極暑領域においてもすぐ解けない強力な『氷結魔法』が、僕達が到着するなり南北一直線に引かれる。

　築かれるのは、まさに『氷の大橋』。

　形が歪でも高さ五Мはある長大な大氷塊を、『本隊』は遠慮なしに驀進した。

　驚愕するモンスター達が側面から、あるいは砂の大地から飛び出しては破壊してくるけれど、部分的に壊れようが僕達にとっては『砂に足が取られない足場』と『進路に迷わない人工道路』があればそれで十分。この『本隊』の隊員ならところどころ破損した大氷塊を飛び移っては疾走するなんて造作もない。というか、『崖下り』や『大叢林渡り』より遥かにマシ！

　超巨大蛇の『バジリスク』や、食人花の群れも続々と現れたけど、氷橋と並走してくれる【ガネーシャ・ファミリア】が全て何とかしてくれる。

　砂漠にあって出現した『青氷の立坑』。

　今の状況じゃなければ見惚れたいほど現実離れしている。

　それと同時に、こんな踏破方法、今回のような大掛かりな作戦じゃなければ二度と実行できっこないと断言できるほどの力技！

　英雄の都……すご過ぎる!!

『【ロキ・ファミリア】を頼んだぞドリィィィムパーティイイイイイイイイイイイイッッ!!』

　ダンジョンの中なのに魔石拡声器で叫ぶイブリさんに親指を上げ返し、進攻を続行。

　34階層と35階層を同じ方法で問題なく通過。都市最大の人員を誇る巨大派閥はここでも大活躍する。最後の36階層はそれまで『炎天』だった天井が『寒夜』に切り替わる『夜の砂漠』。常人では昏倒するほどの気温差も上級冒険者の強靭性に任せて振り払い、通常探索なら必ず休憩を挟む緑地泉地帯を素通りして、下層域を完全突破する。

　止まらぬ『本隊』が足を踏み入れるのは真の死線──『深層』。

　僕とリューさんを苦しめた37階層、『白宮殿』！

「レフィーヤさん……！　大丈夫ですか!?」

「はぁ、はぁ……！　構わないでください！　進んで！　絶対に付いていく！」

　僕も音を立てて呼吸するようになっている中、Ｌｖ．４のレフィーヤさん達は壊れたように汗を流していた。

　１階層から18階層、19階層から28階層の道程とはわけが違う。下部に向かえば向かうほど広大となる階層構造を無休憩で、かつ第一級冒険者基準の高速進行で走ってきた。こんな過酷な超長距離闘走、つらくないわけがない。振り落とされたってしょうがない。それでもレフィーヤさんは僕の気慰めごと、脱落なんて拒みつくす。

【ロキ・ファミリア】の他の冒険者もそうだ。どれだけ息を切らしても、絶対に離れない。どれだけでも両腕を振って、絶対に食らいついてくる。団長達を助けるという意志を瞳に宿す黒髪の青年の姿に、僕は息を呑み、それ以上の侮辱をやめた。

　この人達は、沢山の冒険者が畏れては憧れてきた、都市最大派閥なんだ。

「【疾風】、どこだ！」

「この先を右折！　袋小路の広間です！」

　先頭集団ではアレンさんが声を荒らげる。答えるのはリューさん。

　申し訳程度の疑似立坑に守られながら、見覚えのある広間へ。奥の岩場の中から石英を彷彿とさせる純白の鉱石を探し出し、破壊。

　現れるのは、『地下』に続く階段！

「私達が遭難した『清流』を、抜け道に使うとは……！」

　雪崩れ込むように突入し百を越える段差を下る途中、こちらを見やるリューさんに思わず頷き返し、下手くそな笑みを浮かべる。

　下りきった先には現れるのは一本道の『地下水脈』。37階層の決死行で僕とリューさんが命からがら辿り着いた、神聖な空気を醸し出す『蒼の道』だった。

「ガネーシャの連中、作戦通り物資を置いていったらしいな」

「あのバタバタ祭りの中でよくこれだけの道具をかき集めたものだ」

「グレール、回復薬」

「せんきゅー」

　深層域に似つかわしくない安らかなせせらぎを聞きながら半分ほど進むと、そこには大量の木箱が放置されていた。何日も前に先行して置いていってくれた【ガネーシャ・ファミリア】の道具類だ。砂色の兜を脱ぐアルフリッグさん達が遠慮なしに中を漁り、回復薬をあおる。

　ここが三つ目の中継点。

　他の役職より遥かに稀少な治療師を切り詰めるための、道具のみの『隠し拠点』だ。

『闘技場』から落ちて僕とリューさんが偶然見つけ出したこの空間は、いわば裏安全地帯。モンスターが産まれ落ちないことは確認済みで、地上に帰った後はフェルズさんに情報を渡し、調査してもらった。

　安全性は問題ないとわかり、早速『救出作戦』のルートに組み込まれたのだ。

「前に聞いた時も思ったが、本当によくこんな場所を見つけ出したね」

「我々でも勘付かなかった未開拓領域を」「大したもんだ」「褒めてやる」

「ははは……あ、ありがとうございます……」

　回復薬を渡してくれるアルフリッグさん達に空笑いを返しつつ、リューさんと一緒にこっそり頰や細長い耳を赤らめる。

　道具が置かれてるココ、ほぼすっぽんぽん状態で抱きしめ合った場所っ……！

「なんで挙動不審になってるんですか？」

「あ、イエッ、なんでもないです……！」

　がやがやという喧噪を他所に二人のみ羞恥に襲われ気まずくなる中、レフィーヤさんは一人清流の側で片膝をつき、細い手に水をすくって喉を潤していた。

　上気した頰に汗ではりついた山吹色の髪を耳によける、どこか色っぽい仕草にどきっとする……そんな余裕は今ばかりはなく、怪訝な眼差しからいそいそと逃れることを優先した。誤魔化すために離れた位置で屈み込み、水面に顔ごと突っ込む。

　茹った頭を冷やし、ごくごくと喉を鳴らして、うっすらと目を開けると、

（ベル！）

（ぼぶぅ!?）

　まるで水底から浮上してくるように、『美しい人魚』が現れた！

　唇が触れ合いそうな距離で満面の笑みを浮かべる少女──異端児のマリィに、仰天した僕は無数の気泡を吹きかけてしまう！

「ぷはっ!?　ごほっ、けほっ……！　マ、マリィっ？　どうしてここに!?」

「黒衣ニネ、教エテモラッタノ！　清流ニイレバ、ベルニ会エルッテ！」

　一度水面から顔を上げ、咳き込んで、慌てて周囲を窺って。

　岸から離れたレフィーヤさんも他の人もこちらに気付いてないのを確認して、最後の方は小声で尋ねる。ちょこ、と顔だけ軽く出したマリィは悪戯好きの女の子のように無垢に笑い、僕の耳もとでくすぐったく囁いた。

　フェルズさんの指示、と聞いて納得する。

『蒼の道』の情報を渡した後、フェルズさんとリドさん達はここを『異端児の隠れ里』にすると言っていた。マリィはきっとリドさん達の手で運ばれて、里を管理する『番人』の一人になったのだろう。

「……マリィ。ウィーネと、リドさん達は？」

「イナイヨ。ズット前ニ、下部階層ニ行ッチャッタ」

　道中で神様にも確認したけど、やっぱり、ウィーネ達はここよりもっと下に……。

【ロキ・ファミリア】の『遠征』に協力し、そのまま『救出作戦』にも参加しているという異端児達に心配が募る。持たせた眼晶が今は繫がらないっていう話だし……ウィーネも、リドさん達も大丈夫なんだろうか？

「……ベル、コレ」

　不安を隠せなかった僕をじっと見上げ、マリィがあるものを両手で差し出す。

　それは小瓶だった。紅い液体が入った、海の結晶のような。

　これって……。

「人魚の、血……？」

「ウンッ！　貴方ニアゲタカッタノ！」

『マーメイドの生き血』は稀少なドロップアイテム。

　傷も体力も全快させる強力な効果を持つ。この小瓶はリドさん達にもらったのか、あるいはマリィ自身が『水の迷都』で見つけた宝物なのだろうか。

　自分の身を切ってまで用意してくれたマリィの献身を、僕は受け取って、ぎゅっと握る。

『ガンバッテ、大好きな人！』

　僕達が臨む過酷に気付いているのか、マリィは瞳を潤ませたかと思うと──ちゅっ、と。

　身を乗り出して、僕の頰に口付けを落とした。

　固まる僕に、もう一度微笑んで、水都の花嫁は清流の中に帰っていく。

　取り残されるのは真っ赤な石像と化した僕だけ。

「ベル」

　びくっ、と肩を揺らしながら、ぎこちなく振り返る。

　すぐ側にはリューさんが立っていた。こちらを見下ろして、無表情。絶対に見られた。

　清流の側に両手をついた不格好のまま、摂取したばかりの水分をだらだらと汗に変える。

　しばらく見つめていたリューさんは……溜息をつき、こちらに手を差し出した。

「行きましょう」

「……は、はい！」

　やれやれと、眼晶から神様の溜息も聞こえる中、『本隊』は行軍を再開した。

　一本道の地下水道は迷いようがない。僕とリューさんは床が崩れた『闘技場』から侵入する羽目になったけど、調査に当たったフェルズさん達が正式な出口を発見してある。神様達の指示に従い、一気に『蒼の道』を後にする。

　石英然とした鉱石を砕いて飛び出すのは、『戦士の間』。

『闘技場』が付近にある第二円壁と第三円壁の間。ここから次層の連絡路が存在する第一円壁の内側、『玉座の間』を目指せばいい。

『白宮殿』は都合五つ存在する巨大な『大円壁』から構築されている。

『蒼の道』のおかげで三つの『大円壁』を無視し、大幅な近道に成功した。

　これは立坑を作り上げる『防衛隊』の人員節約にも繫がっている。

『オオオオオオオオオオオッ！』

『ガッッ!?』

『本隊』を待っていた【ガネーシャ・ファミリア】が疑似立坑を形成し、僕が前に散々手こずった『スパルトイ』や『リザードマン・エリート』を弾いては返り討ちにしていく。

『深層』に配置されているだけあって本当に強い。『戦士の間』から『玉座の間』まで限られたルートに動員を集中できたこともあったんだろうけど、安心感が段違いだ！

　上手くことが進んでいる。そう思いたかった。

　だけど37階層に苦しめられた記憶が、どうしても楽観視をさせてくれなかった。

　そして、そんな僕を褒めるように、階層を揺らす震動が発生した。

「っっ……」

　震源地はまだ遠く。

　それでも地面を通じて伝わってくる揺れ。

　僕も、レフィーヤさんも、リューさん達も顔を歪める中、おどろおどろしい遠吠えが聞こえてくる。巨大な何が上げる『産声』のような。

『ヘディン様！　37階層で、階層主が……!!』

　師匠の眼晶に入ったリリの通信が、はっきりと聞こえた。

　斜め前を走っている師匠の空気が、触れたくないくらい険悪になる。

『本隊』の誰もが口を噤み、周囲の【ガネーシャ・ファミリア】も動揺を隠せないまま、とうとう『玉座の間』に到達してしまう。

『──オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

　幅も高さも凄まじい、一際大きな広間の中心に、それは上半身を生やしていた。

　下半身を地中に埋めた、巨大な漆黒の骸骨。

　高さは約一〇М。

　眼窩の奥に眼球代わりの怪火を灯し、首の下には胸骨と肋骨に守られる大きな『魔石』を浮遊させている。

　37階層の迷宮の孤王……『ウダイオス』。

「ぐぁあああああああああああああああああああああああああ!?」

「ふ、ふざけんなよっ、てめぇ……!?　がぁ!?」

　僕達が階層主を認めるとほぼ同時、広間にも立坑を築いていた【ガネーシャ・ファミリア】が、黒骨の剛腕一振りによって無残に蹴散らされた。

『ウダイオス』の潜在能力はＬｖ．６以上。Ｌｖ．４は勿論Ｌｖ．５の第一級冒険者とて、直撃をもらってしまえば致命傷は避けられない。

　ましてや、『出る筈がない』という不意を突かれてしまえば。

「次産間隔はどうなってやがる……」

「『アンフィス・バエナ』の時点で考えるだけ無駄だとわかっていただろう」

　足を止めてしまった本隊の中で、アレンさんが毒づき、ドヴァリンさんが淡々と言い返す。

　ここに来るまで懸念は積もりに積もっていたけど、やっぱり次産間隔が完全に狂っている……！

　ダンジョンが、【ロキ・ファミリア】救出を阻んでるとでも言うのだろうか？

『オオオォォォォォォ…………』

【ガネーシャ・ファミリア】を蹂躙し終えた『ウダイオス』の怪火が、僕達を見据える。

　戦闘を回避することは、できない。

『ウダイオス』を象徴する逆杭攻撃──僕も散々味わった『スカル・シープ』が放つ骨の突起のようなもの──はこの広間の全範囲、全方位から射出される。地面を割って撃ち出される攻撃は鋭利かつ強力で、冒険者に自由な行動を許さない。地面に根付いた大巨軀の横を抜こうとしても、夥しい逆杭が逃げ回る獲物を串刺しにする。

　そんな風に思考を回転させている側から、ドドドッ！　と。

『本隊』の真後ろ、そして広間奥の出入り口、二ヶ所が逆杭で塞がれた。

　退路を断たれた。初めて目撃する『深層』の階層主に怯える暇もない。

　不規則かつ隙間なく重なる黒き剣山に、僕は頰に伝う汗を感じた。

　先へ進むためには、この『ウダイオス』を倒すしかない。

「ちッ！」

　計画を狂わされた師匠は、今日一番の舌打ちを行った。

　食人花を始めとした新種の襲撃など、規則に反していない異常事態はきっと想定内。

　けれど階層主の『最悪の連戦』なんて規則違反は、師匠をしても想定外。

　それは悪意を通り越した反則の後出しだ。

　発散される師匠の怒気はすこぶる恐ろしいけれど、その気持ちはわかってしまう。

（時間の浪費を覚悟で、少しでも速く倒すしかないっ……！）

　師匠の計画を立て直すために。本隊に被害が生じようとも。

　既に武器を構えて殺気を募らせるアレンさん達と同じく、僕も《神様のナイフ》に手を伸ばそうとしたところで、

「想定が崩れたか、ヘディン？」

　僕達を制するように、一人の騎士が前に出た。

「なら、私がやる」

　騎士は応答を待たなかった。

　オッタルさんへそうするように、忌々しそうに自分のことを睨んでいる師匠の答えを最初から理解していたように、跳んだ。

　僕とアレンさん達の瞠目。

　グラリと骨を揺すって反応する階層主。

　不注意が過ぎる跳躍で、レオン先生は、階層主から僅か一五Мほどしか離れていない位置に着地した。

『ウダイオス』の注意警戒を自分一人にかき集めるように。

「【轟け残光。すなわち雄たる十二席】」

　背の大長剣を抜きもせず、代わりに発動するのは『強化魔法』。

　それが開戦の引鉄。

　正面で魔法を行使した冒険者の不敬を、他ならない宣戦布告を、骸の王は許さなかった。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!』

　恐ろしき逆杭の怒濤。

　前後左右合わせ、四十四の串刺し刑。

　騎士はそれを、超速を超える剣捌きで全て切断した。

「我々の軍師は費用管理が厳しい」

　獅子色の光剣が織りなす斬撃の結界。

　速過ぎる。しかし肝心の光剣の強度が持たない。

「故に、一撃だ」

　二十の逆杭を断ったところで『片手剣』が粉砕。

　そして砕け散った光粒は直ちに『双剣』を再構成。

　残る二十四の杭を切り払ったところで、『双剣』も散り、『光の戦斧』が生まれる。

「『一の試剣』、『二の試剣』を突破。──『三の試剣』、解放」

　円卓のごとき【十二の剣】、その第三の試剣を召喚する。

（ぁ────）

　ぞくっ、と背筋が震えた。

　見覚えがあり過ぎる光景に鳥肌が立ち、その雄々しき後ろ姿に、心臓が打ち震えた。

　隣で紺碧の瞳を見開くレフィーヤさんも、同じだった。

「不謹慎極まるが、いい機会だ。『俺』はどこまで強くなった？　過去にどこまで迫っている？」

　逆杭の死刑宣告を圧倒的なまでに斬り払う騎士の言葉を、怯む骸の王は理解できない。

　その『誓いの羅列』の意味を、知ることができない。

　産まれて初めて抱く恐怖を拭うかのごとく、繰り出される黒骨の剛腕。

　それに対し、騎士は『光の戦斧』を背中に溜め、告げた。

「丘を断ち、城を斬り、竜を討つ、その前に────階層主を屠る」

　振り下ろされた一閃が、大いなる斬撃を生み出す。

　──『残光』。

　瞳に焼き付く輝きの光景に、心の奥で呟きを一つ。

　全てを鮮やかに染める光の奔流。

　距離など殺し、剛腕さえ吹き飛ばし、時を止める『ウダイオス』を斬断する。

『ォォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　獅子の斬光は断末魔の悲鳴ごと階層主の上半身をかき消し、骨の鎧に守られていた『魔石』をも極光の奥へと消滅させた。

　奥にそびえ立つ広間の壁面、更に出入り口を塞ぐ逆杭まで破壊してのけて──後に残るのは、宙に舞う大量の灰のみ。

　光の戦斧が役目を終えたように、騎士の手から姿を消す。

「う……うわああああああおおおおおおおおおっああああああああああああああ!?」

　驚愕と興奮のあまり、壊れたように一人叫び散らす。

　師匠に蹴られる。アレンさんにもアルフリッグさんにもドヴァリンさんにもベーリングさんにもグレールさんにも蹴られて殴られて肘打ちされる。

　それでも、叫ぶ！

　啞然と立ちつくすリューさんの側で、打ち震える胸を押さえるレフィーヤさんの隣で、視線の先の『偉業』に歓声を上げる！

　すごい！　すごすぎる!!

　階層主を一撃!!

　あれが【ナイト・オブ・ナイト】！

『現代の英雄』──!!

「レオン先生とっ……みんなと一緒なら、行ける！」

　必ずアイズさん達のもとに辿り着ける！

　御伽噺の英雄と再会した子供のように、僕は泣きたくなるくらい頰を真っ赤に染め、燦然と輝く希望を目にした。

[]

「すごぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　眷族の少年とそっくりそのまま、主神のヘスティアは叫び散らした。

　水晶球が映し出す光景に地下祭壇が喝采に満ちる。

　用意した椅子に腰かけるフレイヤが裏のない微笑とともに拍手し、「ヘスティアうるさい！」と口では言うがヘファイストスも高ぶりを隠せず、穏やかに見守るバルドルの隣でロキが口を思いきりへの字にする。

　その中でも、ヘルメスは誰よりも目を輝かせた。

「見えている……！　確実に！　ゼウスとヘラの背中が!!」

　かつて迷宮都市に君臨していた二大派閥。

　過去も現在も最強の名をほしいままにしていた英傑達に、今代の英雄達は迫りつつあると、神は断言した。

　それほどまでに『階層主の瞬殺』とは度し難い。

「『ウダイオス』を一撃で倒したなんて、それこそ英傑や武人くらいのものだ！」

「へーんっ！　うちのアイズやって一人で四天王最弱『ウダイオス』は倒したしー!!　しかもＬｖ．５の時に！　あんなもん、大した事あらへん！」

「張り合うなよ、ロキ……」

「大体ゼウスのとこが一人で階層主倒したとか聞いとらんしー！　ギルドにも情報残ってないで！　ガゼネタちゃうんかぁー！」

「ゼウスとヘラ、とにかく雑だったから、そういう報告しなかったんでしょうね……。眷族達も興味もなさそうだったし」

　称賛を止めないヘルメスにロキが対抗心を働かせ、ヘスティアがげんなりし、もう一度喚くロキにヘファイストスが昔を思い出すように辟易する。

「かつての貴方に伝えたい。悔しさと憧憬の先で、未来の貴方は辿り着いたと……。おめでとうございます、レオン」

　主神であるバルドルだけが、誇るでも威張るでもなく、水晶球に映るレオンの横顔を見つめ、祝福を送った。

「面白いものを見せてもらったけど……ウラノス？　さっきからの反則、どうなっているの？　どこまでダンジョンの底意地の悪さを見過ごす気？」

　わいわいと盛り上がりを見せる神々の中で、フレイヤが鋭い視線を頭上に向けた。

　可愛い我が眷族のせっかくの作戦が台なし。そう言わんばかりの非難がましい眼差しに、神座に腰かけているウラノスは瞑目した。

「底意地の悪さ……というより、『動じている』と言った方が正しい」

　擁護とは言わずとも、言葉を選んで説明する。

「ここまで大量の冒険者が一斉にダンジョンに侵入することは、この千年の間にもなかったことだ」

「……だからびっくりして、強いモンスターを無理やり産み出しちゃってる？」

「ああ。『約束の刻』を待たずして攻め込まれているのか……そう勘違いしている」

　ヘスティアに頷きを返す老神の説明は、神々だけがわかる説得力が含まれていた。

　今も『祈禱』を捧げているウラノスだけが迷宮の機微を捉えることができている。

「『最悪の連戦』……よく言ったものだ」

　瞼を開き、眼下に向けられる蒼穹の色のごとき瞳は、倒れた【ガネーシャ・ファミリア】に余剰分の道具を譲り、先へと進み始めるベル達を眺めた。

[]

　レオン先生の一瞬限りの大活躍もあって、37階層を無事突破。

　図らずも自己の到達階層を更新するとともに、38階層に進出する。

『白宮殿』は37階層限りの珍しい領域で、ここからは新たな層域に切り替わる──んだけど、警戒とか新たな発見とか、そんなものがどこかへ行ってしまう光景が飛び込んできた。

「やっと来たぁ～～～！　おーいっ、早くしてくれー!!」

　犬人のルルネさん達【ヘルメス・ファミリア】と、

『グアアアアー！』

『アグゥー！』

　彼女達の隣で翼を広げる飛竜達！

　水と油なんて比喩どころじゃない光景に仰天する。

　何で冒険者とモンスターが争わずに仲良く並んでるの!?

「ぐ、ぐあー」

（って石竜さんいるーーーーー!?）

『異端児』だ！

　あそこにいるモンスター、全部『異端児』だ!!

　ていうかグロスさん、その不自然過ぎて逆に怪しい鳴き声なんなんですか!?

「おおっと！　待った待ったっ！　警戒すんなって！　【白妖の魔杖】の作戦にあっただろう!?　この飛竜達がここから先、お前等を運ぶ『足』だ！」

　激しく胡乱で武器を構えそうなレフィーヤさん達を受け、両手を突き出して必死に弁明するルルネさん。

　確かに神様の通信で、この先のどこかに『足』があるとは聞いてはいたけど……！

「何を隠そう、このモンスター達は【ガネーシャ・ファミリア】の手で調教済み！」

（そういう設定でいくんだ……！）

「ビシバシ調教されたから調教師本人じゃなくても自由に乗りこなせる！　……ほ、本当だぜ？」

（その設定はムリがあるんじゃあ……！）

　調教された怪物は調教師以外の言うことを聞かないって一般常識と矛盾してますけど……！

『テイムー！　テイムー！』

　変な鳴き声やめて！　みんなにバレる!!

　わざとらしく喚き出す飛竜達に焦り、『ベ、ベル君っ、なんとかするんだ！』という眼晶の小声の無茶振りに慌てふためく。なんとかって、何をすればー!?

　ドギマギしながら、おそるおそるレフィーヤさん達の方を見ると……嘆息された。

「異端児……喋るモンスターについては、私達も知っています」

『「えっ？」』

「ちなみに僕達もね」「とっくだよ」「何やってんだ」「お前の方が情報弱者」

『「ええっ？」』

【ロキ・ファミリア】＋【フレイヤ・ファミリア】の皆さんの回答に、神様と一緒に間抜けな声を出してしまう僕。

　で、でもそうか……確かに僕とウィーネ達の関係は、迷宮街の戦いの時からアイズさんに知られているわけだし、【ロキ・ファミリア】全ての団員が知っていても何も不思議じゃない。

　アルフリッグさん達の方は……フレイヤ様の命で僕の身辺調査をする過程で、ヘルメス様からの情報の横流しとかもあり、やっぱり異端児と狩猟者達を巡る事件あたりでとっくに摑んでいたとのこと。

　……身辺調査って、何ソレ怖い。

「も～～っ、何だよ～!?　芝居を打つ意味なかったじゃんかぁ、ヘルメス様ぁ～～!!」

　先程とは違った意味で情緒不安定になっていると、ルルネさんが顔を片手で覆いながら頭上を仰ぐ。他の【ヘルメス・ファミリア】も苦情を言う中、眼晶からは男神様の声が。

『いやぁ、でもさぁ。一応オレ達の事情を与り知らない【学区】様がいるだろ？』

「「「「「あ」」」」」

　その言葉に、僕、レフィーヤさん、ルルネさん達、更にグロスさん達も同じ方を見た。

　話を黙って聞いていたレオン先生は……しばらくして、肩を竦めてみせた。

「聞かなかったことにしよう」

　でき過ぎた大人の回答に、今更どっと汗が噴き出した僕は、へたり込みそうになった。

　迂闊だったと猛省するように、レフィーヤさんもどこか気まずそうな顔を浮かべる。

　そんな僕達の反応を見て、レオン先生はどこか愉快そうに肩を揺すった。

「子供の頃、竜騎士に憧れていたことがある。夢が叶って何よりだ」

　──喋るモンスターという噂も、十六年前に一度だけ聞いたことがあるしな。

　レオン先生はそんなことも呟いて気にはなったけど、今は先へ進む方が先決だった。

　広間の壁面を傷付け、唯一の通路口を塞いでいる【ヘルメス・ファミリア】が必死にモンスターの襲撃を防いでいる最中、師匠にも睨まれる形で急ぎ準備する。

　異端児達は飛竜を始め、全て有翼種。

　一匹の飛竜につき二人が限界。リューさんとレフィーヤさんが相乗りし、アルフリッグさん達は小人族だけど兄弟同士がいいらしいので二人ずつ。師匠とアレンさんだけは一人乗り。傲慢な王様みたいというか、本当に仲が悪いというか……。

　ちなみにアレンさんは最初「自分の足で行く」と言ってはばからなかったけど、『アレン？』という女神様の声を聞いて不承不承に従った。

　シルさんの声じゃなくてびっくりしたけど、なんか納得……。

「余った僕は……グロスさんですね」

「スマンナ、小僧。私ノ背ハ乗リ心地ガ悪イダロウガ……」

　石の体でできた自分の体を気にするグロスさんに、僕は顔を横に振って、笑った。

「いいえ、助けに来てくれて嬉しいです。ありがとうございます、グロスさん！」

「フンッ……デハ捕マッテイロ。飛バスゾ！」

　笑い返すように牙を剝くグロスさんの首に、思いきって両腕を回す。

　しがみつく僕と一緒に軽々と宙に浮いたグロスさんは、一気に加速した。

「がんばれよぉ～～～～～～～～～～～!!」

「アスフィ、無理するなよ！」

　ルルネさんや虎人のファルガーさんの声援を浴びながら、大きな防塞と壁役の冒険者が塞いでいた通路口の上部を飛翔する。僕とグロスさんを先頭に、飛竜達が続々と続いた。

「今更ですけど！　グロスさんは無事だったんですね！」

「アア。【ロキ・ファミリア】ノ『遠征』協力中、私ノ持チ場ハ50階層ダッタガ……眼晶カラ黒衣ノ指示ヲ受ケテナ。小僧、オ前達ニ力ヲ貸スコトニシタ」

　グロスさん達の『飛行』は画期的だった。

　僕達の体力の温存はもとより、広大なダンジョンを文字通り、飛ぶように進行できる。

　深層域は既存の階層と比べ、通路の幅も天井の高さも遥かに巨大な作りとなる。特に正規ルートは顕著で、広々とした空間の中を自在に飛行可能だ。逆に言えば、『深層』以下、少なくとも『下層』からではないと『ダンジョンを飛んで移動する』なんて荒業は通用しないだろう。

【ロキ・ファミリア】の援護、特に撤退者達を逃がすため50階層で奮闘していたグロスさんが、翼を持つ異端児をかき集めて至急落ち合える合流地点は38階層。様々な条件を勘案して、師匠達はきっとそう結論したんだ。

　顔を叩く風圧に負けないように声を上げながら、僕はマリィにも聞いた内容を口にした。

「ウィーネ達は!?」

「途切レタ通信ガ確カナラ、蜥蜴人トトモニ50階層ヨリ下ヘ向カッタ筈ダ。取リ残サレタ同胞ト、アトハ【ロキ・ファミリア】ヲ救ウタメニ……」

　ぎゅっと、グロスさんの首に回した両腕に力を込めてしまう。

　アイズさん達も、ウィーネ達も心配だ。不安は消えてなくならない。

　でも、それはグロスさんも同じだろう。リドさん達のもとへ向かうんじゃなく、僕達を信じて待ってくれたこの『友人』のためにも、先を急いでみんなを助けなくちゃいけない。

「グロスさん、まだ飛ばせますか!?　僕のことはいいから、もっと速く！」

「……イイダロウ！　後悔スルナヨ！」

　空気の壁に風穴を開けるがごとく加速するグロスさんに、眼下にいたモンスター達が驚愕し、振り仰いでくる。飛んでくる炎や触手を全て置き去りにして『異端児の飛行隊』は宙を駆けた。

『ベル君！　もうわかってると思うけど、ここからは疑似立坑は途切れ途切れだ！　宙を行く君達が撃ち落とされないよう援護してくれる！』

　各階層面積が迷宮都市以上に拡大する深層域からは、地続きのまともな立坑は用意できない。強力なモンスターをはね返せるＬｖ．４以上の冒険者の数が圧倒的に足りないからだ。

　だから、ここからの『防衛隊』は飛行経路の確保に専念してくれる。

　各小隊が正規ルートの節目に待機していて、頭上への遠距離攻撃を持つ個体や大型級の排除を担当。この『異端児の飛行隊』と新たな立坑の構成で、一気に時間短縮を狙う！

　決して安全ではない空の旅は、風のようだった。

　39階層の安全階層、中継地に設定されていない『迷宮の灰橋』。

　40階層より始まる層域『巨人の墓場』。

　44階層から先『紅蓮の山岳』。

　これらを全て高速で過ぎ去った。

　勿論、危険な場面は何度もあった。

　特に『紅蓮の山岳』は『フレイム・ロック』を始めとした爆炎の攻撃が苛烈を極め、大型級モンスター『ヴァーミリオン』に捕まりそうになった。

　それを、

「さっさと行け、ベル！」

「ヴァンさん!?」

　跳躍したヴァンさん達、強靭の勇士が切り裂き、道を切り開いてくれた。

「この程度で音を上げるなよ！　情けない姿を見せれば、もう一度戦いの野で痛めつけてやるからな！」

「っっ……！　はいっ!!」

「俺はお前のことが大っ嫌いなんだ!!　叩き伏せるのはモンスターではなく、この俺だ！　忘れるなよ!!」

　グロスさん達の飛行速度にも負けない俊敏さで並び、近付く敵を全て排除するヴァンさんの叱咤激励に、僕は何度も返事をした。『【フレイヤ・ファミリア】のベル・クラネル』だった時みたいに、何度も、何回でも。

「ヘグニ様のこと、お願い！」

「オッタル様は……多分大丈夫だ！」

　ヴァンさんの他にもラスクさんやエミリアさん達が、魔法や食人花の群れを一掃してくれた。どれだけのモンスターも倒し続けた。連携は得意じゃない筈なのに、僕達を守るという一点だけを忠実に守って、乱暴なくらいに、荒々しいくらいに。強靭の勇士の誰もが、打ち震えてしまうくらいの強さで。

『箱庭』での出来事は、全部『偽りの絆』だったかもしれない。

　だけどその絆は今、別の大切な何かに変わりつつある。そんな風に感じた。

「先へ進んでくれ！」

「シャクティ団長が待っている！」

「レオン先輩！　冒険者達に負けないでね～！」

【フレイヤ・ファミリア】以外には【ガネーシャ・ファミリア】、『学区』の上位教師陣、主にこの三つの組織からなる最も強力な立坑は、僕達を火山の迷宮から脱出させてくれた。

　そして──立坑の人員が完全に途切れた49階層。

　超特大の広間のみで構成されるその層域の名は、『大荒野』と言った。

「あ、あれって……」

　大荒野の名に相応しいほど荒寥とした景色の中で、僕の瞳は、それだけに奪われた。

　一Ｋは優にある広間の最奥、大量の灰と砂煙が煙る先で、『巨大過ぎる何か』が暴れている。

　この世の終わりのような咆哮と、轟然たる衝撃。長い腕が振り下ろされる度に荒野の大地に激震が走り、空なんてない石盤の天井から岩が雨のように降ってくる。

　やがて、灰がふんだんに混ざった煙が晴れ、巨大な姿があらわになる。

　それは『単眼の巨人』だった。

　長い首を持ち、一見すれば竜種にも見え、僕自身『巨人』という単語が相応しいのかわからない。歪な形をした両腕は御伽噺に出てくる悪魔のように節くれ立っていて、骨が皮から突き破ったかのような白く鋭い突起が体中に生えている。

　不気味に隆起した肉体を支えるのは、海の生物を彷彿させるような複数の節足、あるいは虫の腹脚を彷彿とさせた。一〇Мを優に超す上半身に対し、下半身の不均衡さは果てしなく、体型の輪郭は下半身を地面に埋めた『ウダイオス』とも似ているかもしれない。『ウダイオス』より一回り以上も大きい、という注釈はしなければならないけれど。

　全身の色は灰色。

　顔面の中央に据わる巨大な単眼は、全てを破滅に導くかのように真っ赤に染まっていた。

「階層主……『バロール』」

　初めて目撃する階層主の姿に、リューさんの呟きが乾いた風に攫われる。

　湖のように広がる灰粉の絨毯の中に、階層主が君臨している。

　あの迷宮の孤王をどう突破するのか、みんなで知恵を出し合って考えなくてはならない。

　──なのだけれど、僕は目もとを腕でごしごしと拭いたい衝動に襲われた。

　グロスさんにしがみついているから叶わなかったけれど、どうしても『目の錯覚』ではないのかと疑いたくなってしまった。

　絶望しなければならない筈の戦場で──『小さな影』が、自分より遥かに大きな巨人を脅かしている。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッッ!!』

　凄まじい咆哮も、振るわれる悪魔のごとき爪と突起も、全て凌いでは防ぐのは、『剛剣』の音だった。『影』は俊敏で、力強く、大地をも割る剣撃をもって、巨人の下半身を赤く染め、ズタズタにしていた。

　一本の草木もなく、全てが赤茶色に染まった荒野で、たった『二つの生き物』が、死闘を繰り広げている。

「…………オ、オッタルさん…………」

　僕の呟きが聞こえた筈はない。

　けれど猪人の武人は猛るように、これまでとは画する凄まじい一撃を繰り出した。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ!!」

『ァァァアァァアアァァァァァアアアアァァァァァァァァァァア!?』

　雄叫びとともに、もともと千切れかかっていた『バロール』の片腕が落ち、凄まじい痛哭が『大荒野』に轟き渡る。

　い、生きてたっ。

　ヘグニさんと一緒に行方不明って聞いてたけど、やっぱり生きてた！

　だけど……何やってるんですか!?

「まさか……私達を逃がした後も、ここでずっと戦闘を……？」

　レオン先生の時とも違う『階層主との一騎打ち』を絶賛実行中の【猛者】の姿に開いた口が塞がらないでいると、斜め後ろの飛竜から呆然とした呟きが聞こえる。

　目を向けると、レフィーヤさんもその綺麗な横顔を驚愕の色に染めていた。

　レフィーヤさん達が撤退してからずっとって……一日や二日じゃなくない!?

　一週間以上!?　いくらＬｖ．７でも水とか食料は!?

『階層主との一騎打ち』自体おかしいけど、オッタルさんの継戦能力ってどうなってるの!?

「あの猪ッ！　なに足止め食らってやがる!!」

「さっさと倒して力貸せよ馬鹿」「一騎打ち所望してたのお前だろ間抜け」「なに手こずってんだ筋肉」「サボるな猪突猛進」

　そしてアレンさん達はアレンさん達で全然意味わかんないところで怒ってる……！

　眼晶から聞こえたフレイヤ様の話によれば、

『アレン達は前にバロールを倒してるから、あまり怖くないのよ』

　らしいけど、それでも『深層』の階層主なんですけど!?

　推定潜在能力はＬｖ．７か、個体によってはＬｖ．８の筈なんですけど!?

「……アノ階層主ハ、二匹目ダ」

「えっ」

　そこで、とんでもない爆弾が投下される。

　深刻な声で告げたのはグロスさん。

　沈痛そう、いやグロスさん自身もドン引いてそうな顔で、言った。

「私ガコノ階層ヲ抜ケル際、既ニアノ猪人ハ、階層主ヲ倒シテイタ……」

「…………」

「ダカラ、今モ戦ッテイルトイウコトハ……アノ階層主ハ、新タニ産マレタ個体ダロウ……」

「……………………」

　次産間隔を無視する『最悪の連戦』。

　その例に漏れず、通常の『バロール』を倒したばかりだったオッタルさんは、異常事態の『バロール』が出現したために、すぐに連戦する羽目になった……？

　言葉とか思考とか、表情まで溶けてしまった僕は、悟った。

　さっきから砂嵐のごとく舞っている灰や、荒野に広がった灰粉の絨毯。

　あれはこの『大荒野』から湧いて出る雑兵達だけじゃなく、一匹目の『バロール』の亡骸だったんだ……。

（また泡吹いて気絶しそう）

　でたらめ過ぎる衝撃と一緒に『派閥大戦』の悪夢が蘇り、目玉が引っくり返りかける中、話を聞いていたアレンさんやアルフリッグさん達が大きく瞳を開いて、次にはぐぎぎぎッ！　と歯を食い縛った。怒りと悔しさの発露だった。

　リューさんは頭を痛めているようで、レフィーヤさんは「自分にあんな力があれば……！」なんて今はすごく見当違いに聞こえる呟きを漏らしていた。

「相変わらずのようで何より」

　レオン先生だけは、『宿敵』へそうするように、【猛者】の怪物っ振りを聞いても笑みを浮かべていた。

「さっさと進め。あの戦馬鹿を案ずるだけ無駄だ」

　そして師匠は、冷酷な指揮官の顔で告げた。

　38階層から全速力で飛び、酷使され続けている異端児達にもう一度鞭を入れ、飛行隊一塊となって『大荒野』の空を縦断する。

　陽炎のように揺らいでいた『バロール』がぐんぐんと迫る。

　あんなに小さかったオッタルさんの姿が鮮明に捉えられるようになる。

　そしてこの大荒野を守る巨人は、僕達という異物に気付いた。

　まだ距離が離れているにもかかわらず、ぞっっ、とさせるほどの魔力を収束させ、灰色の全身から紅の光を妖しく、強烈に放ち始める！

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

「グッッ!?」

　次の瞬間放出されたのは、紅の濁流。

　スパークする単眼より大光閃が放出され、僕達を呑み込まんとする。

　グロスさん達はまさに怪物じみた反射速度で避けてみせたけど、単眼の巨人は首ごと無造作に大光閃を薙ぎ払い、一思いに蒸発させようとして──。

「【ヒルディス・ヴィーニ】!!」

　黄金の毛皮を纏った大猪が、それを阻んだ。

　必殺の『強化魔法』を付与されたオッタルさんの黒大剣が、無防備となっていたバロールの脇腹に叩き込まれ、ごっそりと消し飛ばす。

『────────────────────────ッッッッッ!?』

　断末魔にも似た絶叫を放ち、均等を失った巨体は単眼とともに頭上を仰いだ。

　大光閃が天井へと突き刺さり、『巨蒼の滝』の比にならない轟音と岩盤の瀑布が発生する。

　一難去ろうが畳みかけられる苦難に、グロスさん達が全力飛行を行う。

「ぐぅ～～～～～～～～～～っ!?　……オッタルさん！」

　飛来してくる凶暴な岩雨を回避しながら、『本隊』が次層への連絡路に突き進む中、グロスさんにしがみつく僕は背後を見た。

　既に誰よりもボロボロに傷付いている猪人の巨人は、けれど決して砕けない巌のようにたたずみながら、一瞥だけを寄越した。

「行け」

　まだ終わらない巨人との戦いに飛び込んでいく姿を目に焼き付けながら、僕達はとうとう、50階層へと到達する。

[]

　勢いよく連絡路口を抜け、蛇行するように頼りなく空路を変じながら、階層中央付近にそびえる巨大な一枚岩の上へ、不時着する。

「っっ！」

「グロスさん！」

　地面を削って倒れ込む飛竜からレフィーヤさんとリューさんが、そして僕がグロスさんの背から投げ出される。揃って着地して振り返ると、舌を出してすっかり息があがった飛竜達が、『クァ……』と弱々しく鳴いた。

「スマン、小僧……。ココカラ先ハ、オ前達ヲ運ベンヨウダ……」

「っ……いいえ、ありがとうございます！　助かりました！」

　何とか地面から身を起こすグロスさんも、すぐに尻もちをついてしまった。

　凄まじい速度でここまで連れて来てくれた異端児達に心から感謝する。レフィーヤさんもそっと飛竜の一匹に近付いて、「ありがとう」とくすぐったそうに目を瞑る飛竜の頰を撫でた。

「ここは……！」

「私達の根拠地です。元、が付きますが……」

　師匠やレオン先生達とともに、およそ半日振りの大地を踏みしめながら、辺りを見回す。

　レフィーヤさんの言う通り、壊れたままの天幕や放棄された物資運搬用の大型カーゴがいくつも存在した。

　50階層はモンスターが産まれ落ちない安全階層。

【ロキ・ファミリア】は一〇М以上も高さのあるこの一枚岩に根拠地を構え、そこから厳選した精鋭隊を組んで未到達階層へ進攻を仕掛けていたらしい。総勢五十名を超える大遠征隊だからこそできる攻略方法だ。

「……」

　レフィーヤさんは睨みつけるように、根拠地跡地を見渡していた。

　見る影もない野営地の景色は敗北の証拠でもある。その細い手が痛いくらい握りしめられたのがわかった。かける言葉は、今は見つからない。だから僕はともに戦う冒険者として、周囲の状況判断を優先した。

　神様に聞いた話によれば、ここに最後の中継点がある筈だけど……。

『オオオオオオオオオオオオオオ！』

「!!」

　モンスターの雄叫び、それに交戦の音。

　僕が気付くより早く駆け出していたレオン先生達の後に続く。

　不時着した一枚岩の東側から西側へ。まだ防塞が残っているそこには、

「シャクティ団長ぉ！　北西の守備、突破されます！」

「っっ……壁役、下がれ！」

　モンスター達と激しい戦闘を繰り広げる冒険者達！

　一枚岩の崖をよじ登って押し寄せるのは極彩色の怪物──巨大な『芋虫』の新種で、おぞましいくらいの大群。防塞や盾を溶かす溶解液のようなものを射出し、冒険者を苦しめている。

　迎え撃つのはシャクティさんが率いる【ガネーシャ・ファミリア】の精鋭達。

　だけど……駄目だ、抜かれる！

「ぐぅうううう!?」

　崖側でせき止めていた北東の守りが陥落し、一枚岩の一角にモンスター達が侵入する。

【ガネーシャ・ファミリア】を助けようと、師匠の言いつけを破って速攻魔法を放とうとした、その時。

「黙んなぁ!!」

　頭上から降ってきた『ドワーフの砲弾』が、モンスターをまとめて吹き飛ばした。

「ミ……ミアさん!?」

　片手を中途半端に伸ばした格好で仰天する僕を置いて、ドワーフの肉体が躍動する。

　崖の一部ごと破壊してモンスターを転落させるにとどまらず、金属製の得物で吹き飛ばしては吹き飛ばし、吹き飛ばしては吹き飛ばしつくす。放出される溶解液の集中砲火には足もとの地面を殴り、即席の岩壁をもって防いでしまった。

　そんな暴れ回るミアさんを囮に、シャクティさんの指示で詠唱していた魔導士達が砲撃のお返し。そこでようやく敵の攻勢を完全に断ち切った。

「ようやく来たね、坊主！　それにリュー！」

「お、お待たせしました……？」

「それよりもミア母さん、体が溶けています！」

「こんなもん、回復薬をかけときゃ治るよ！」

　いやっ、そうかもしれませんけど！

　食人花とも異なる『芋虫型』のモンスターは遠距離攻撃だけでなく、傷を負った側から溶解する体液をまき散らしていた。豪快に殴り飛ばしては素早い身のこなしで被害を最小限にしていたミアさんでも、いつもの店主服をまくった両腕からは肌を焼く湯気が立ち昇っている。

「大丈夫ですよ～、ベル～。傷は私達が治しちゃうので～。……はぁ、働き過ぎてしんど」

「ヘイズさん！　それに……」

「兄様ぁ～～～～～～～～～～～!!　ミャー達のぴんちに来てくれたニャア！」

「寄るんじゃねえ、愚図！」

　ミアさんだけじゃなく、【ガネーシャ・ファミリア】を包み込む『広範囲回復魔法』の光。

　振り返ると、そこには死んだ魚の目──じゃなくてっ、疲労の影が非常に濃いヘイズさんと満たす煤者達の治療師の皆さんが勢揃いしていた。

　おまけに彼女達の背後をびゅん！　と抜いてこちらに突撃してくるのはアーニャさん。

　金の槍を放り投げて一直線に抱き着こうとしてくる妹さんの頭を、アレンさんは片手だけで受け止めて、額に青筋を走らせた。

「先が見えない超絶耐久戦、しんどかったニャ～」

「冒険者君達が来たってことは、あとは【ロキ・ファミリア】を見つけ出してくれば終わりってことでしょ？」

「クロエさん、ルノアさん！」

　彼女達だけじゃない。派閥大戦にも参加してくれた『豊穣の女主人』の店員さん達まで！

　跳んできたミアさんと一緒に、根拠地の北側を守っていたのだろうか。戦闘衣に身を包んだ彼女達の胸もとには、『盾』の指令証が差してある。

　師匠が召集したのか、それともシルさんの根回し？

「北も南も、いったん落ち着いたみたいですね～。回復したい人は魔法円に入ってくださ～い……ってみんなそうですよね～」

　フラフラして今にも倒れそうなヘイズさんと満たす煤者達が回復作業を進める傍ら、南北の方角から続々と人が集まってくる。【ロキ・ファミリア】根拠地跡地を改造したここは、言わば救出作戦の要の一つであり、『前線基地』なのだろう。

　この『最前線』にいることを許されているのは、錚々たる顔触れ。

「イルタ、装備の予備は？」

「大丈夫だぞ、姉者！　武器の方はゴブニュの不壊武装のおかげで全然持つ！　盾の方は……少し厳しいかもしれない」

【ガネーシャ・ファミリア】はシャクティさんに……あの女戦士は、たしかイルタさん。

　他にも有名な第一級冒険者がぞろっと揃っている。

「マリク、待たせてすまない」

「貴方の顔を見て安心したよ、レオン。ここは冒険者ばかりで『学区』の人間は肩身が狭い」

『学区』からはエルフのマリク先生。Ｌｖ．５の凄腕の魔導士で、レオン先生とは良き友人だってバルドル様からは聞いてる。

　あとは他派閥からＬｖ．４以上の眷族がちらほら……みんな派閥の中でも最強格と準最強格の実力の持ち主なのだろう。

「ハトホル様ぁ～、私もう無理～！　こんなのアイドル（仮）のやることじゃない～！」

『泣かないでー、ネルティ。ほら、そこにオラリオ玉の輿ランキングNo.1でネルティのお婿さん候補トップの【獅光の兎】がいるよー。アピールの好機だよー』

「──私、頑張る!!」

　なんだか眼晶の謎の通信と話し声が聞こえた気がしたけど……とにかく、すごい、という感想が真っ先に来る。これまで見てきた立坑、中継点の中でも『最強』と呼べる面々だ。

　でもそれは──これほど戦力が充実していなければ戦線を維持できないほどの『激戦地』ということでもある。

「すまない、ヘディン。ここが限界だ。ここから先は立坑を伸ばすこともできない」

「もとより期待はしていない。要求を下回らない時点で上々だ」

　ここの守備隊の総合指揮官を務めているのだろう、シャクティさんが苛立ち交じりに無力感を滲ませる。師匠はそれを、褒めも責めもしなかった。

　ただただ、こなされた仕事を評価していた。

「本来ならば貴様だけは『本隊』に組み込みたかったが……ここに残す以上、『退路』だけは確保しておけ、ミア」

「アンタに言われるまでもないよ」

　どこか憎々しげに告げる師匠に、ミアさんは恐れを知らない口振りで答えた。

　ミアさんを『防衛隊』に組み込まざるをえなかったのが、余程不本意の決断だったのだと伝わってくる。

「【白妖の魔杖】の予告通り、ここが『防衛隊』の最前線ということは……」

「「「「ようやく暴れられるわけだな」」」」

　悲嘆とも落胆とも無縁の『本隊』は、既に臨戦態勢に移っていた。

　リューさんが口を開けば、アルフリッグさん達が槍、槌、斧、剣、四つの大型武器を肩に担ぐ。そこには一欠片の恐怖もない。

　僕も、レフィーヤさんも、覚悟は決まっている。

　レオン先生は迷宮に入って以来、初めて鞘から大長剣を抜き、アレンさんは「兄様ぁ～！　ミャーも行くニャア～！」と泣き喚いているアーニャさんをクロエさん達に無理やり押し付けている。

「ヘイズ。言いつけていた通り、お前も来い」

「あ～っ、やっぱり～～。ぶっ続けで働いてるのに～～～。…………ほんと一度地獄に落ちてくださいよホント」

　と、『本隊』最後の隊員を強制召集するように、師匠は容赦なくヘイズさんの名を呼んだ。

　困り果てる二人の副官の陰にこそこそ隠れていたヘイズさんは、この世の終わりのような、全てを諦めているような笑みを浮かべて──あとボソッと毒を吐いて──フラフラ～と出てきた。その手には『剣』と『盾』の指令証が……。

　に、二枚持ちっ？　『防衛隊』と『本隊』の兼業……!?

　は、初めて見た……！

「ベル～。あとで五〇〇ヴァリスあげるので、あのエルフの皮を被った悪魔を暗殺してきてくれませんか～？」

「無理ですよ!?　というか安いですよ!?」

　隈を作ってフフフと不気味な声を漏らすヘイズさんの目は、ちっとも笑っていなかった。

　そのあと僕を壁代わりにして、しばらくもたれかかっていたかと思うと、部下の治療師達がズルズルと引きずってきた飛竜達を杖でチョイチョイと叩いて、

『『『『『グアッ!?』』』』』

　と声を上げさせた。

「キ、貴様ッ、何ヲシタ……!?」

「強制復活ですよ、強制復活。小声で喋って偉いですね～、異端児さ～ん」

　地面に這いつくばったまま、飛竜達と一緒に魔法光を浴びてうろたえているグロスさんを見下ろすヘイズさん。彼女曰く、

「本番の60階層につくまで、この子達を竜車代わりにします～。出番になったら起こしてください～」

『『『『『グアッ!?』』』』』

「ヌァニィ!?」

　らしく、再び飛竜達とグロスさんに悲鳴を上げさせた。

　いや、まぁ、本当に60階層へ急行するなら、僕達も飛んでいった方がいいには決まってるけど……でたらめな強制復活過ぎる。

　Ｌｖ．４でも、師匠が無理矢理連行していくのも頷けてしまう。

　ヘイズさんが『本隊』を埋める最後の欠片なんだ。

　それはそうとして、ヘイズさんも結局、師匠と同類で根っこは過酷労働主義……！

「アレン様も竜車、使いますか～？」

「俺より遅ぇ翼なんて要るか」

「ですよね～。じゃあベル、この石竜くださ～い。一番つよそーなので～」

「え、あ、はい……」

　栄養剤をゴクゴク飲むヘイズさんに勝手に決められ、僕は余っていた飛竜に乗ることになり、直接指名されたグロスさんが啞然と絶句する中、アレンさんが北へ歩み出す。

「さっさとしろ。行くぞ」

　僕達も続いた。

『防衛隊』の人達も、見送るように付いてきてくれた。

　ズゥン、ズゥン、とさっきからずっと階層の下から衝撃が届いてくる。

　何が起きてるかはわからない。けれど途絶えない地震は、決して僕達を安穏に浸らせてくれない。戦わなければならないと、今も冒険者の本能を駆り立てる。

「妹のために残ってもいいんだぞ、アレン」

「するわけねぇだろ。勇者どもをさっさと拾って、敵をまとめて轢き殺す」

　先頭を歩くアレンさんに、アルフリッグさんが小さく声をかけたのがわかった。

「でなけりゃあ、あの馬鹿は余計なことしかしねぇ」

　前を見つめたまま吐き捨てる背中は、今だけは恐ろしさより頼もしさが勝った。

　妹のために帰ってくることしか考えてないアレンさんを見て、僕も家族の顔を思い浮かべ、憧憬のことを想った。

　助けて、帰ってくる。

　必要なのは、これだけ。

　冒険者達が、再び飛竜に跨る。

『──オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！』

「女体型、三！　西より接近！」

「あれは我々が受け持つ！　『本隊』は出ろ！」

「当然だ。ここは我々の戦場ではない」

　大地を割って、28階層で遭遇した『精霊の分身』──その『成り損ない』が出現する。

　詠唱も歌えない質量の塊が向かってくるのを他所に、マリク先生と黒妖精の魔導士が凄まじい魔法を放った。

　それが発走の合図。

　アレンさんが一枚岩を飛び降り、飛竜の翼が続々と羽ばたく。

「行きなァ！」

　ミアさんの大音声に押され、『本隊』全員が矢のように発進する。

　魔法が着弾し、もがき苦しむ『女体型』の脇を一瞬で抜き、西端に存在する大穴へ。

　僕達の戦場が待つ、次層の入り口へと飛び込んだ。

[]

　崖と同義の急斜面へ、飛竜達が器用に翼を折りたたんで続々と突入する。

　連絡路の大穴を抜けた先に広がるのは、深層域の中でも珍しい純然たる迷路構造。

　黒鉛色の大迷宮が、侵入者達に向けてモンスターの大群を放つ。

「戒める鎖はもうない。暴れろ、獣」

　師匠の指示が初めて『無制限』を言い渡す。

　それを最後まで聞き届けず動いたのは、一番槍。

「どけ」

『ガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　飛竜の追随など認めない超加速で、こちらに突っ込んでくる途中だった犀のモンスター『ブラックライノス』達をばらばらに解体する。

　銀槍からなる戦車が噴出する鮮血だけを残し、全てを轢き殺しては通路内を蹴散らしていく──って、速っっ!?　もう見えない！

　ここはもう『深層』なのに、１階層の時と同じだ！

「辻から食人花、それに巨蟲！　大群がっ──」

「【カウルス・ヒルド】」

　正規ルートと交差した通路から極彩色のモンスターが溢れるものの、それも即時滅殺。

　悠然と騎乗する王様の貫禄で師匠が雷弾の雨を降らし、警告が言い終わる前に敵影は全て灰と化してしまう。索敵した【ロキ・ファミリア】の青年は黙り込んでしまった。

「馬鹿猫とエルフのせいですることがない」「「「ようやく暴れられるとは一体」」」

「アレンが切り開いてくれるおかげで、我々は力を温存できそうだな」

　飛竜の上でアルフリッグさん達がぼやき、レオン先生が注意深く周囲を観察する。

　深層域で単独行動なんて信じられないけど、アレンさんの『轍』を辿れば、確かにかなりの楽ができる。

「全くもってでたらめだ」

　思わず息を呑んでいると、リューさんの驚嘆も聞こえた。

　リューさんもわかってる。アレンさんも師匠も、『強化種』が生まれないように『魔石』を正確に破壊していることに。この速度の中であれだけの数を処理してしまうなんて、派手な絵面以上からは考えられないくらい繊細で、神業だ。

　本当に、『派閥大戦』で勝てたのが不思議なくらい。

「石竜さぁーん、もっと優しく持ってくださーい。寝れない～」

「コ、コノ女……！」

　そんな師匠達が暴れ回ってるのを他所に、部隊後列では横抱きにされたヘイズさんが苦情を告げ、グロスさんが石の体じゃなかったら今にも青筋を浮かべそうな顔をしていた。この状況下で寝ようとする神経がどうなってるのか全然理解できないし、あるいは今までどれだけ酷使されてきたのか想像もつかない……！　これ、一応僕にとって記念すべき＋緊張すべき50階層以下の初進攻なのに……！

　と、側で二人の様子を一瞥しつつも、僕は僕で余裕がない。賢い飛竜の異端児が大体のことを肩代わりしてくれるけれど、手綱捌きは慣れず、高速移動を制御するのに精一杯だ。

『ベル君、このままならすぐ52階層に着く！　ボクが教えた情報、覚えているかい!?』

「はい！　52階層から始まるのは……『竜の壺』！」

　気を取り直すように情報確認を行う神様に、僕も復習する。

　52階層から始まる新たな層域。通称『竜の壺』。

　その名の謂れは、遥か下の階層から行われる竜による超砲狙撃。

　層域の終点58階層より『砲竜』と呼ばれる超大型級『ヴァルガング・ドラゴン』が大火球を発射し、層域に侵入した冒険者を狙撃するのだ。

　弩級の威力を誇る大火球は階層間の床と天井を貫き、最長で52階層までも届く。つまり冒険者達は階内にいる敵以外にも階外からの攻撃──深部に棲息する強大な怪物に、命を脅かされることとなる。

　階層到達の能力基準を無視する、あってはならない暴挙。

　つまり、『階層無視』。

（『上層』や『中層』でそんな目に遭ったら、絶対に死ぬに決まってる……！）

　普通に置き換えても、『上層』の11階層で探索していた頃の僕が、17階層の階層主の攻撃に直接巻き込まれる計算だ。僕に悪夢を植え付けた階層移動の大蛇より酷い。最初に話を聞いた時は耳を疑った。そしてすぐに、受け止めなければならなかった。

　──『下層』と『深層』の情報……特に50階層から下は、ギルド側が規制しています。

　──なんでも……知ってしまうと、世界が違い過ぎて心が折れかねない、らしいです。

　約四ヶ月前、『派閥連合』を組んで下層域の『遠征』に挑んだ際、リリ、そしてアイシャさんが口にしていた言葉を思い出す。

　──噂によると……階層を越えて、竜が飛び出てくるらしいよ？　それこそ階層主並みのやつが、うじゃうじゃとね。

　あの時、二人が語っていた『別世界』に僕は辿り着いてしまったのだ。

　これまでのダンジョンの常識が一切通用しなくなる『真の地獄』に。

「大火球の範囲は約一〇М、狙撃が始まる前は竜の遠吠えが響く……！」

『あとは砲竜が何匹もいるせいで、立て続けに何発も来る！　大丈夫そうだね！』

　都合六層先の階層から放たれる高火力の攻撃は、冒険者だけではなく地形そのものを破壊する。貫通した巨大な縦穴は52階層から58階層への接続を意味し、下部の階層にいる有翼種がうじゃうじゃと飛んでくるおまけ付き。竜種で氾濫する悪夢のような光景から、『竜の壺』と名付けられたとのことだ。

　神様と情報を確認し合いながら、緊張と戦う。

　52階層まで、もう少しだけ時間がある。

　その間に自身を律し、恐ろしい地獄を切り抜けてみせる。

　この『最強の英雄一団』なら絶対に行ける。

　そう思っていた、矢先のことだった。

『ラァ───…………ァ────…………────ァラ』

　遥か地の底から響いてきたような、途切れ途切れの高周波が聞こえたのは。

『っ……？』

　眼晶の先で、神様の言葉が詰まったのがわかった。

　進行を続けるパーティの中から一瞬、あらゆる音が消えた。

　ダンジョン内において知識にない事柄は全て、『異常事態』の前触れ。

　その法則を律儀に遵守するがごとく。

　紅の砲文が真下の地面に浮かび上がった。

「「「「「「「「「「────────────────────────────────」」」」」」」」」」

　師匠が、レオン先生が、アルフリッグさんが、ドヴァリンさんが、ベーリングさんが、グレールさんが、リューさんが、レフィーヤさんが、ヘイズさんが、パーティ全員の時間が、凍結の狭間に閉じ込められる。

「ぇ────」

　飛竜とともに紅の輝きを浴びる僕も同じだった。

　何が起きたかわからない。

　だが何が始まるかはわかった。

　予告を全て裏切って、『地獄』が開演する。

（まだ、51階層──）

　ここは52階層じゃない

（どう見ても、一〇〇М以上──）

　大火球の効果範囲、直径約一〇Мとは一体なんだったのか。

（全部燃やす、炎が──）

　紅の砲文が、膨れ上がる。

　おぞましい『唇の嘲笑』を幻視した僕は、その砲文が『魔法円』のように見えてしまった。

　次の瞬間、地面が爆砕する。

「────【アストレア・レコード】!!」

　僕達が灰燼に帰すより早く、リューさんの激声。

　本来正義の使徒の魔法を継承する『星の正域』を、今ばかりは『結界』として使用する。

　光の文字群からなる『星々の輝き』がパーティ全体を包み込んだ。

　けれど、砕け散る。

「っっっぐ!?」

　視界の震動、正域ごと揺さぶった信じられない衝撃と灼熱。

　数多の星屑となって砕け散ったものの、正域は甚大な『火力』の大半を削いだ。

　しかし、できたのはそれまで。直撃すれば全員蒸発させていた『火力』は荒れ狂う『紅蓮の破片』に変貌し、千々に砕けた岩盤とともに散弾となって襲いかかる。

　神懸りな手綱捌きで師匠は躱した。レオン先生も回避した。アルフリッグ達さん達もヘイズさんも、リューさんもレフィーヤさんも直撃を免れた。そして僕だけが、駄目だった。

「────」

　師匠の足もとにも及ばない手綱捌き、あとは最悪の位置。

　紅蓮の破片と岩弾が悪魔的に集中し、飛竜の翼の被膜が、更に体軀が貫かれる。

　僕だけは守ってくれた心優しい異端児は、グァッ、と短い断末魔を漏らし、爆散した。

　胸部中央の貫通。『魔石』を失う致命傷。

　竜の全身が灰となり、僕の体が爆散の勢いによって投げ出される。

　すなわち、宙に。

「うあぁっ!?」

「小僧ォ!!」

「ベル!?」

　全て遅くなって見えた世界が速度を取り戻し、凄まじい勢いで部隊の後方へ。

　砲文の効果範囲外まで吹き飛び、ごろごろと迷宮の床を無様に転がった。

　グロスさんとリューさんが叫喚を上げた。

　二人が僕のもとへ引き返そうとしたのがわかった。

「止まるな!!」

「ベル、走れ!!」

　それを師匠は許さず、レオン先生は僕に警告した。

　床に浮かび上がる次弾の砲文が本隊、そして僕を同時に照準した。

「「「っっっ!?」」」

　僕はがむしゃらに本隊に背を向けて、リューさん達は前方に向かって全速力で飛んで。

　間を置かず、大爆砕。

　今度は二発分。何とか範囲外に脱した僕の背中が再び爆風に殴られ、球のように迷宮の奥へはねては飛ぶ。

「あっっっぐ!?　はぁ、はぁ……!?　う、うあああああぁぁっ！」

　体を強打した後、肺があらん限りに動揺し、思考がまとまらないまま走った。

　すぐに立ち上がり、すぐにその場から逃れた。

　体を突き動かす本能の絶叫通り、仮借なき『砲撃』が怒濤のごとく始まった。

『ベルくんっっ!?』

　眼晶から響く神様の悲鳴も灼熱の砲声に塗り潰される。

　異端児を守れなかった。死なせてしまった。頭と胸が壊れそう。けれど体から立ち昇る焦げ臭い香りが罪悪感に腐り落ちるのを許さない。あの異端児が護った命を奪わせるなと、醜い生存本能ががなり立てる。じゃあ僕が考えることは、今巡らすべき思考は、

（なんだ!?　何が起きてる!?）

　わからない。何もわからない!!

　本隊とはぐれた！　今もどんどん遠ざかってる！　だけど止まれない！

　止まったら死ぬ！　止まったら灰になる!!

　ここは52階層じゃない！　51階層なんだ！　なのに、何で『砲撃』が始まる!?

　混乱が頭を埋めつくす。

　緊張なんて消失して『なんで』と『なぜ』が全てとなる。

　まずいまずいまずい。煮え立つ焦燥が思考も判断も全て奪う。無様なまでの恐慌。絶望するほどの孤立無援。これはいけない。これは死の予兆。打開なき逃走の先には必ず死神が待ち構えている。第一級冒険者になって初めての錯乱が、駆け出し冒険者の化けの皮を剝がす！

　ここはもう立坑がない。

　心強い冒険者達は勿論、この先の領域に神様達の眼晶は届いていない。

　何が起こっているか、何がいるのか、今までのように予見できない。

　なら、それじゃあ、僕は…………このまま『未知』に食べられて────。

『落ち着け、ベル君っ!!』

『経路を指示する！　従うんや！』

「!!」

　極限の地下世界に溺れかけていたその先、ヘスティア様とロキ様の懸命の声が頰っ面を叩く。

　錯乱していた僕ははっとして、思考と理性に飛びつき、撃鉄を上げた。

　──落ち着け落ち着け落ち着けっっ!!

　一人になったけど一人じゃない！　神様がいる！　神様達が見てる！　眷族を照らす神託はここにある！　ならまだ最悪だけど最悪じゃない！

　相変わらず凶悪な砲文の輝きが顔を焼き続ける中、両腕を全力で振り、火を噴く直前に脱しながら、僕は混乱を吹き飛ばす意味も兼ねて「お願いします！」と全力で叫んだ。

　神様達の安堵の気配が伝わり、すぐに道案内が始まる。

『そこを右だ！』

『その先に行けば──迎えが──!!』

　神様達も声を張り上げなければ届かないほどの連続砲火。ロキ様の声が途切れ途切れで聞こえない。一〇〇М規模という馬鹿げた砲撃効果範囲内を、第一級冒険者の身体能力にかまけて脱出し続ける。

　このままだと階層そのものが崩壊するんじゃあ……!?

　51階層から始まった砲撃といい、下にいるのは本当に『砲竜』なのか!?

『──ゥゥオオオオオオオオオオ……！』

「!?」

　そんな僕の疑問に暗示を与えたのは、おぞましい産声。

　指定された経路が既に砲撃済みで大穴が空き、迂回を余儀なくされた時、響いてきた鳴き声に頭上を見上げてしまう。

　床を爆砕しているのは純粋な大火球ではなく、爆炎に包まれた『砲弾』だった。

　51階層の天井、すなわち50階層の地中に深くめり込んでいる外見は、ゴツゴツとした黒い外皮と赤い線。高熱の湯気を上げる様は溶岩や隕石を連想させる。

　けれどその正体は、歪な形の『球根』。

　外皮がばりばりと割れ、中から『精霊の分身』の成り損ない──50階層で暴れ回っていた『女体型』が姿を現わす。

「っ────」

　そんな場合じゃないのに、氷解の音を聞く。

　あれだけの巨軀がどうやって下部階層から50階層に進出しているのか不思議に思っていた。

　違ったんだ。上ってきたんじゃない。撃ち出されていた。

　遥か下の階層から、50階層の地中まで貫いて埋まる形で！

　50階層ではなく51階層に顔を出した『女体型』は、瞳のない無貌で確実に僕のことを捉え、夥しい触手を放出してきた。

「くっっ!?」

《神様のナイフ》で斬り払うも、まともに付き合っちゃいけない！

　一刻も早くこの場から立ち去るため走り出そうとして、けれど別の通路から殺到した食人花の群れが僕の進路を妨害して──再び魔力の砲文が咲いた。

『ベルくんっ!?』

　食人花を強行突破。

　それでも、間に合わない。

　醜悪な怪物ともども砲滅の光に染め上げられ、絶望するより先に、両腕を交差して防御を選択した、直後。

「【シルヴァー・ヴァイン】！」

「!?」

『オオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　右の手首に巻き付いた『緑光の鞭』が、凄まじい勢いで僕を砲撃の外へと連れ出す。

　食人花、更に『女体型』まで爆炎の奥に消し飛ばされる中、僕は迷宮の床の上を何度目とも知れず転がった。

『よっしゃあ！』

『やった！』

　ロキ様とヘスティア様の声を耳にしながら、床に手をつく。

　これは……『鞭』じゃなくて、『魔力の蔦』？

　蔦が消えると同時に手を摑まれ、驚いた時には立ち上がらされていた僕は、紺碧色の瞳と目が合った。

「走って！　早く！」

「レフィーヤさん！」

　僕の無事を疑っていないように走り出す背中を、慌てて追う。

　すぐに、獲物を仕留めきれなかった苛立ちの砲火が連続で上がった。一向に好転しない状況に心臓を暴れさせつつ、何とか彼女の隣に並ぶ。

「どうしてここに!?」

「助けにきた！　それだけです！」

「ひ、一人で!?」

「いけませんか!?」

「い、いけなくありません！」

　当然でしょう！　と言わんばかりの口振りに、状況も忘れて仰天すると、怒られた！

　さっき、かすかに聞こえた『迎え』って……レフィーヤさんのことだったんだ！

「でも、どうして……!?　一人で『本隊』を離れるなんて……！」

　また怒られるかもしれないけど、尋ねてしまった。

　危ないと言おうとした。

　助けてもらった分際で、他に適任者はいた筈だと思ってしまった。

　どんなに暴虐でも師匠がこんな指示を出すわけがない。

　きっと独断で『本隊』を飛び出したであろうレフィーヤさんは、言い返した。

「貴方を失わせない！」

「！」

　前を見据えながら、強く言いきった。

「誰かを置いて進むなんて、もう二度としない！」

　それは後悔の言葉だ。

　それはアイズさん達を置いて地上に戻った、自分自身への『強くなる』という誓いだ。

　誇り高い妖精の横顔をまじまじと見つめる僕はもう、さっきまでの混乱とか、不安なんてものを、完全に忘れていた。

「助けてくれて、ありがとうございます。レフィーヤさん！」

　代わりに、胸に灯る熱と一緒に感謝を捧げる。

　ちらりと一瞥してきたレフィーヤさんは、怒ったのか、それとも照れ隠しなのか、つんとした顔でやっぱり前に視線を戻した。

「『本隊』と合流は諦めます！　私達だけで58階層を目指す！」

「はいっ！　……ええっ!?」

　勇気とか闘志が漲ってきて、気持ちのいい返事をしたけど、とんでもない提案だと気付いて素っ頓狂な声を上げる。「なんでそんな反応するんですか!?」とやっぱり怒られて、「ご、ごめんなさい！」とやっぱり謝った。

『複雑やけど……』

『複雑だけど……』

　そんな僕達を見守る眼晶から、神達の渋そうな声が聞こえた気がした。

『『兄妹みたいだなぁ、この二人……』』

[]

「ベル、【千の妖精】……！」

　はぐれたベル、更に同乗していた飛竜から即座に飛び降りたレフィーヤに、リューは後悔に滲んだ声を出した。

　本来なら自分が行くべきだった。自分が行きたかった。竜の手綱を握っていたなど言い訳にもならない。今もベル達のもとへ引き返したい欲求に駆られるリューだったが、ヘディンはそれを許さなかった。強力な『結界』を持つリューとレフィーヤが固まるのは下策であると。

　熟練の冒険者として理性と責任、使命感が働いてしまうリューは歯痒い思いを抱えながら、レフィーヤのような『我儘な子供』になることはできなかった。

「ヘディン、下に『何か』いるぞ」

　リューの葛藤を他所に、レオンが告げる。

　確認するまでもないとばかりに、ヘディンは吐き捨てた。

「つくづく手を煩わせてくれる……やかましい『精霊』め」

　新たに張り巡らされた『星の正域』に守られながら高速移動を続ける『本隊』の背後、一秒前にいた場所に、間断なく砲撃が立ち昇っている。

　それを瞥見するヘディンは、直ちに作戦を伝えた。

「散らばれ。小隊を三つ。固まっていれば、ただの的だ」

　驚愕するリューや【ロキ・ファミリア】が異議を唱える前に、命令をもって封殺する。

「愚兎及び千の妖精も含め、いずれかの小隊が標的になっているうちに、58階層へ直行しろ」

　神も異論を挟まない強攻策に、小人族の四兄弟は日常の延長のように、くるりと武器を手で回した。

「先に愚猫が58階層に辿り着き、いずれ砲撃が緩む。その隙を逃すな。焼き払われる前に『元凶』を根絶やしにする」

　信用とは異なる、唾棄が混ざった鉄の評価を口にするヘディンは、リューに向けて言外に告げてもいた。『迷うくらいなら元凶を討ちに行け。そちらの方が愚兎の生存率が高まる』と。

　やはり、この同胞は好きにはなれない。

　そう思いつつ、覚悟を決めて双眼をつり上げるリューは、作戦に従うのだった。

[]

「【解き放つ一条の光、聖木の弓幹】──」

『並行詠唱』が絶えず鳴り響く。

《神様のナイフ》と《白幻》を持つ僕と同じように短杖と短剣を持つレフィーヤさんは、常に呪文を唱えながら動き続けていた。

　──前衛、任せます。

　すぐ隣で呟かれた信頼に、応えないわけにはいかない。

　僕は前衛、レフィーヤさんは後衛。

　深層深部ではありえない二人一組で生き残るため、僕達はお互いの背中を任せた。

『ヌゥグゥオオオオオオオオオオオオ！』

『シィッッ！』

『ィアアアアアアアアアアアアアアアアッ！』

　既に遭遇済みの『ブラックライノス』、天井や壁に張り付き厄介な糸や巣をもって獲物を捕食する『デフォルミス・スパイダー』、貫通した大穴から飛翔してくる下部階層の竜種『イル・ワイヴァーン』……移動し続ける僕達の前に立ち塞がるのは、極彩色のモンスターを始めＬｖ．５でなお卒倒してしまいそうな強力な深層種ばかりだった。

「ふぅッッ！」

『ヌヴゥ!?』

『ギユィッ!?』

『ブラックライノス』の手足を戦車の見よう見まねで切り裂いては行動不能にし、後衛を狙って頭上から降ってきた『デフォルミス・スパイダー』を紫紺の一閃で両断する。

　51階層でも立ち回れる……！　敵の数にさえ気を付ければベル・クラネルは戦える！

　37階層でリューさんの教えに導かれた『駆け引き』──『未来予知にも迫る敵の誘導』を始め、今日まで培ったものを総動員さえすれば！

（だけど、『魔石』を処理する余裕がない……！）

　モンスターを灰に変える一撃必殺も中々成功しない。

　初見の階層、初戦闘のモンスターによる弊害、明らかな経験不足。

　不甲斐ないばかりだけど、僕は割り切った。

　未熟を認めてレフィーヤさんに託すことにした。

（それよりも今は……！）

　怪力や防御に秀でるも鈍重な『ブラックライノス』、蜘蛛の巣の罠を始め狡猾奇抜な狩り方ながら耐久力が低い『デフォルミス・スパイダー』は何とかなる。『中層』からずっと出現している食人花はもはや階層基準に達していなくて与しやすい相手。

　手強いのは俊敏で炎の火球を見舞ってくる『イル・ワイヴァーン』。そして、

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！』

　巨軀を誇る『芋虫型』！

【ロキ・ファミリア】の人達が『巨蟲』と呼んでいたこのモンスターは、動きが極めて速いわけでも攻撃力が高いわけでもない。厄介なのは……『腐食液』！

　口腔から放たれる射撃攻撃も厄介ながら、損傷を与えても傷口から飛び散る『体液』が僕達の体や武具を溶かしてくる。懐に飛び込んで迂闊に切り裂こうものなら、こちらがグズグズに腐乱してしまう『前衛の天敵』だ。

《白幻》では駄目。貴重な武器を失う。けれど《神様のナイフ》なら大丈夫。僕とともに強くなり続けてきた神の刃なら溶けはしないと確信がある。

　それでも、切れ味は落ちる。

『何度も言うとるけどなぁ！　あのキショイ芋虫には注意せぇよ、少年！』

　あの『腐食液』は都市最大派閥を散々苦しめてきたと、ロキ様が眼晶伝いに教えてくれた。

　目標の60階層へ行く前に主武装の消失及び威力低下は致命的。

　出し惜しみできる立場にいないけど、戦術を切り替えないといけない！

「【ファイアボルト】！」

　迫りくる三体の巨蟲に対し、接近を躊躇した僕が切ったのは『速攻魔法』。

　炎雷の四連射をもって退けようとするも──仕留め損ねる。

「っっ……!?」

　数にして二。

　先頭の一体が大部分を受け止め崩れ落ち、残る二体は頭部の一部や腹部を失っただけ。

『単発の威力は低い』という【ファイアボルト】の特徴を久々に突き付けられる！

　グジュッ！　と焼けて抉れた部位から体液を漏らし、床に崩れた一体を溶かす醜悪なモンスターが、がぱりと口腔を開ける。

　息を止めた僕は、

「──【穿て、必中の矢】」

　一切躊躇わず体を横にずらし、『射線』を譲った。

　モンスター達の腐食液が放たれると同時、短杖を構えた妖精が砲門を展開する。

「【アルクス・レイ】」

　静寂とともに唱えられた魔法が馬鹿みたいな『大光閃』となり──腐食液ごとモンスターを消し飛ばす！

　巨蟲だけでなく、射線上にいたモンスター全てを仕留めて突き当たりの壁を粉砕。更に、僕が処理できていなかった無数の『魔石』も取りこぼすことなく消し去ってしまった。

　これでもう四度目。

　僕の炎雷では到底及びもつかない威力、ロキ様曰く『馬鹿魔力』を見せつけられている！

「【ウィーシェの名のもとに願う】！」

　顔を引きつらせる僕なんてお構いなしに、レフィーヤさんは疾走を続け、すぐに次の詠唱に移る。

（そもそも、どれだけ歌うんだ、この人……!?）

　戦闘が終われば即座に詠唱。

　染み込ませた癖なのか、次の戦いに備えるように美しい歌声を絶えず奏で続ける。

　リューさんの方が詠唱の速度は速い。

　だけど、そもそもの詠唱の『絶対量』が半端じゃない！

　リューさんより、春姫さんより、ずっと!!

「砲撃が来る！」

　一歩出遅れて隣に並ぶと同時、警告が飛ぶ。

　床に浮かぶ紅の砲文を受けて僕達はなり振り構わず加速した。一〇〇Мの効果範囲をぎりぎりで抜け出し、すぐに凄まじい熱量と爆風が背を焼き焦がす。

「くっっ！　……!?」

　ちょうど丁字路まで吹き飛ばされ、体勢を崩しかけた僕は、凍りついた。

　左方、待ち構えていたように宙に浮かぶ『イル・ワイヴァーン』の大群が、火の粉溢れる顎の奥から火球を一斉射する──!!

「【盾となれ、破邪の聖杯】」

　終わる。

　一瞬でもそう過った僕の耳に届くのは終曲ではなく、聖なる祝詞だった。

「【ディオ・グレイル】」

　超強度の『障壁魔法』。

　僕より前に出たレフィーヤさんが短剣を持った左手を突き出し、紅蓮に塗り潰されていた視界を、純白の輝きで覆い返す！

「【追奏解放】」

　全弾防御。罅一つ入らない蜂巣構造の障壁から間髪入れず、短い呪文を口ずさんだかと思うと、妖精の右手首に付与されていた『魔力の腕輪』が展開。

　次弾の魔法円が一瞬で出現し、硬直する飛竜達を照準する。

「【ヒュゼレイド・ファラーリカ】！」

　凄まじい火矢の豪射。

『イル・ワイヴァーン』達が一斉に自慢の高速機動に移るけれど、無駄だった。通路内を埋めつくす何百発という炎の魔力弾が尾を捉え、翼を射抜き、竜頭に炸裂する。

　蜂の巣どころか全身を粉砕される飛竜の大群は、目も眩むような爆光の後、ぼとぼとと無数の『ドロップアイテム』を落とし、大量の灰の粉塵となって通路内を充満した。

　やっぱり顔を引きつらせる僕は、導くように駆け出して再び歌い始めるレフィーヤさんの後を何とか追う。

『ロ、ロキ！　君のエルフ君っ、やばくないか!?　最初にベル君を助けたやつを入れても、四つ以上の魔法を使ってるじゃないか！』

　まだ声を失ってる僕の代わりに眼晶が点滅する。

　すぐに、呆れ果てた怒声が鳴り響いた。

『なんで何も知らんのや、この世間知らず！　うちのレフィーヤの二つ名は【千の妖精】！　エルフの魔法なら【召喚魔法】でいくらでも呼び出せる、どちゃくそスゴイ自慢の子や！』

『はぁ～～～～～～～～～～!?　それじゃあ本当に千種類の魔法を使えるってことかい!?　反則じゃないか、反則！』

『世界最速兎を眷族にしとる自分が言うなボケェ！』

『ちなみにレフィーヤは学区の卒業生です。私も鼻が高い。ふふっ』

『自分も横からドヤるんやないボケ校長ぉ！』

　眼晶がヘスティア様、ロキ様、バルドル様の声で騒々しくなる。

　突っ込む気力もないけど、流石に僕でも【千の妖精】のことは知ってます、神様……！

　眷族が使用できる魔法数は原則、最大で三つ。

　その法則を逸脱し、相応の詠唱時間と精神力さえ支払えば、いかなるエルフの魔法でも『召喚』してしまうことから名付けられたのが【千】の由来。『都市最強魔導士』とも名高いリヴェリアさんの後継者とされる人物、それがレフィーヤさん！

　でも、今はその事実より、僕が激しく気になっているのは……！

「レフィーヤさんっ、連続で魔法を使いませんでした……!?」

　移動を続けながら、冷静じゃない声を出してしまう。

　さっき『障壁魔法』の直後、すかさず『広域攻撃魔法』を発動した。

『魔法を行使するには呪文を唱えなければならない』という過程を完全に無視して！

　二種類の魔法を同時に扱うことができるなんて、僕は聞いたことがない！

「詳しい説明は省きますが、『スキル』の力です。詠唱を先行で唱えて『待機状態』にしておけば、任意の時機で発動できます」

　右手首を軽く持ち上げ、既に再び付与されている『魔力の腕輪』──小型の魔法円を見せるレフィーヤさんは何てことのないように教えてくれた。

　あ、合ってるかわからないけど……レフィーヤさんがやっていることは魔法の『同時行使』じゃなくて、『時間差行使』ってこと？

　あらかじめ先行の魔法を準備しておいて、後発の魔法を詠唱、そのまま二種類の魔法を維持したまま戦況に応じて片方、あるいは両方を切る……。その使い方次第で、魔法を同時に扱ってるように見えるってことなのか。

　そうか。だからこの人は、さっきから絶えず歌い続けていたんだ。

　自分の『スキル』を十全に活かすために。

　でも、やっぱりそれ……。

「ズ、ズルイっ……」

「無詠唱魔法を使う貴方が言わないでください！」

　僕が恐れながら言うと、ずっと落ち着き払っていた妖精の顔が、全魔導士を代表するように憤慨した。ぎんっ！　という音が聞こえてきそうな鋭い目付きに「ごめんなさいっ!?」と条件反射で謝ってしまう。主神も主神なら眷族も眷族……！

　だけど理解させられた。

　Ｌｖ．４にもかかわらず、僕より戦果を挙げているレフィーヤさんの秘密を。

　都市最上級の【ロキ・ファミリア】に恥じない魔導士の力を。

　通常の探索では前衛が、強大な敵や異常事態が降りかかる『遠征』では後衛が重宝されるという言葉を実感する。適正Ｌｖ．が劣っていても有能過ぎる後衛がいれば、『深層』の深部だろうとぐんっと戦闘効率も生存率もはね上がる。

　初見の階層でなお、まだ僕の命運がつきていないのは、レフィーヤさんのおかげ！

「食人花なら私でも戦える！　他の個体をお願いします！」

　正面に現れるモンスターの一群に、レフィーヤさんは左逆手に持った短剣を構えた。

　有言実行。僕が『ブラックライノス』を相手取る中、触手を放つ食人花を流れるように料理し、すれ違った次にはその長軀に致命傷を与えている。隣に並ぶ僕が振り向きざま炎雷を放って『魔石』ごと焼却する中、レフィーヤさんは更に次の接近戦へ。

　魔導士でありながら魔法を温存する胆力と、優れた白兵戦技術。

　治療室で再会した時も思った。僕の知ってるレフィーヤさんじゃない。

　その動きは後衛魔導士じゃなく、師匠やヘグニさんと同じ『魔法剣士』。

　自分の身を守りながら、速度と魔法火力で敵を圧倒する『上級中衛職』。

（この人は……強くなったんだ）

　何があったのかはわからない。

　でもレフィーヤさんは僕が知らないところで、強い覚悟と、血の滲むような努力を捧げて、こんなにもすごいエルフになっていたんだ。

　戦闘を終えても目が釘付けになっている僕に気付き、彼女は見返してきた。

　──貴方も同じでしょう？

　僕の考えてることなんてわかりきってる、そんな言外の眼差しを添えて。

『ベル君、そっちは行き止まりだ！　左へ！』

　上手く言い表せない気持ちを抱えつつ、まともな交戦は回避。

　今、注意しなくてはならないのはモンスターの相手に手間取り、下からの大砲撃に呑み込まれること。レフィーヤさんの万能さも、僕の速さも過信してはいけない。神様の道案内に従って袋小路だけには気を付けながら、逃走と突破を繰り返す。

「ぐっっ、う～～～～～～～～～～～～ッ!?」

　地盤ごと吹き飛ばす砲撃に身を揺らされながら、終わらない闘走に奥歯を嚙む。

　後ろを振り返れば、まともな通路なんて残っておらず、あるのは頼りない吊り橋のような僅かな足場だけ。ダンジョンの修復が間に合わないほど、人外の砲火は荒ぶり続けている。

『竜の壺』どころじゃない。こんなの『谷』だ……！

『竜の谷』へ行ったばかりなのに、迷宮が生み出す未曾有の峡谷に苦しめられるなんて！

「はぁ、はぁ…………っ？　レフィーヤさん？」

　感情の渦に引っ張られ、息を切らしていると、レフィーヤさんが減速した。

　僕より呼吸を乱し、汗を拭いながら、前方に広がっていた大穴の前で完全に立ち止まる。

　各階層を融解させる、火山のごとき湯気が穴の底を覆っている。今は何も見えない。

　それをじっと見下ろしていたレフィーヤさんは、言った。

「ここから飛び降ります」

「……えっ？　はあっ!?」

「58階層に直行する」

　僕を衝撃で撃ち抜く言葉を、何の恐怖もなく、抜け抜けと。

「最初と比べて、明らかに砲撃の間隔が延びています。きっと【女神の戦車】達が58階層に辿り着いて、『元凶』を何とかしてくれている」

　理路整然とした推測に、眼晶が無言の肯定をする。

　固まってしまう僕と自分自身に、レフィーヤさんは「【ヴェール・ブレス】」と緑光の『防護魔法』を付与。それはきっと、モンスターからの攻撃や落下の衝撃から身を守る万が一の命綱。更に念を押すように天井にめり込んでいる『球根』へ大光閃をズドン。

　そのまま流れるように詠唱し、手首に新たな小型の魔法円を付与した段階で、精神力回復薬を取り出した。

「周囲からモンスターが産まれない程度には走り回りました。ようやく落下の準備ができる」

　はっとする。

『損壊した迷宮はモンスターの産出より組成の修復を優先する』。ダンジョンの性質の一つ。

　今も修復が間に合っていない51階層は、少なくとも周囲からモンスターを産み落とす気配がない。モンスターの遭遇も先程から途切れており、最後の方に戦っていたのは階層出身種達ではなく、どこからか湧いてくる食人花だった。

　52階層から57階層も『壺』ではなく『谷』をなす程度にはぼろぼろなのか、飛竜達が昇ってくる頻度も減っている気がする。ここで悠長に話ができているのが、何よりの証拠。

　でたらめに走り回っていたんじゃなく、ダンジョンの復旧作用を狙っていたなんて……！

「こ、ここから飛び降りるなんて、できるんですか!?」

　それでも、そんな投身自殺めいた行為、巨蒼の滝から落ちた時とは比べものにならない。

　今日やったばかりの『崖下り』とも違う。

　巨大過ぎる深層域の階層、七層分もの高度を落下──文字通り桁が違う。

　更に待ち構えているのは極熱の大火球と飛竜の牙。

　落下を待たず蹂躙されるのは想像に難くない。

「今までティオナさん達と一緒に、何度も飛び降りてます。いけます」

　人の気も知らないで、彼女は精神力回復薬を手早く飲み干し、さも当然のように言う。

　自分が今まで見てきた景色を再現するだけだと。

　でも、僕はその景色を知らない！

「これ以上は時間をかけたくない。早くアイズさん達のもとへ」

　綺麗で、意志が揺らぐことのない紺碧色の瞳は、今も大穴の先に固定されたまま。

　言葉に詰まった。

　できる、できない、じゃない。

　アイズさん達のためにやらないといけない。

　わかってる。覚悟なんてとうに決めた。でも……。

「……でもっ、もし僕がレフィーヤさんの足を引っ張って、失敗したら……！」

　それが怖い。

　この階層で錯乱しかけ、無様を晒した自分の醜態が一瞬、蘇る。

　劣等感を切り離して頭はちゃんと分析できてる。レフィーヤさんが僕より賢く、要領良く立ち回れているのは、この階層を何度も攻略しているから。フィンさん達と一緒に、それこそ【フレイヤ・ファミリア】よりも多く。

　ただの経験の差に過ぎないと、彼女だって言うだろう。

　でも、その経験の差が何よりも重いと、僕達冒険者は知っている。

　経験がなく、ダンジョンに翻弄されてばかりの僕は、いったい何を信じればいいんだ。

　何を根拠に飛べばいいんだ。

　一瞬漏れてしまった僕の弱気を、レフィーヤさんは、咎めなかった。

　ただ振り返り、まだ隣に立てていない僕に、あっさりと言った。

「私ができた。なら、貴方もできる」

　何も疑っていない紺碧色の瞳で、そう断言した。

「──────」

　言葉を失う僕よりも、僕自身のことを信用して……認めていた。

「そうでしょう？」

　唇の端を曲げて、小さく微笑む。

　友人としてじゃない。仲間でもない。

　いつだって目の敵にして、こっちを見ている……好敵手のように。

「…………」

　ぎゅっと、両手が拳を作った。

　みっともない弱音は消え去り、代わりに何かが生まれようとしている。

　僕は力強く彼女の隣に並び、言い返した。

「今、初めて……レフィーヤさんに負けたくないって、そう思いました」

「遅いですね。私はずっと思っていました」

　もう一度返ってくるのは減らず口。

　僕の唇も上がる。彼女の笑みと鏡のように重なる。

　もう何も必要なかった。一振りの武器を手に持ち、火口のごとき竜の巣窟を見下ろす。

「いきます」

　ともに体を前に倒し、傾く。

　恐ろしい竜の啼き声が無謀者どもを歓迎する。

「【ウィーシェの名のもとに願う】──」

　美しい妖精の旋律に包まれながら、今、二人だけの冒険に臨む。

[]

「──────────っっっ！」

　耳もとで荒ぶる風の雄叫び。

　頰と額を打つ獰猛な熱気。

　浮遊感とも異なる落下体験は絶望に等しい。

　どんなに強がっても、唇からは恐怖と親戚の呼気が漏れ出す。

　でも、それだけだ。眼は開いて、体は動く。鼓動は燃えて体に淀みなく血が巡る。

　なら、いける。彼女を隣に感じ、戦慄とはおさらばして、向かうべき場所、立ち向かうべき敵を、強い眼差しで射定める。

　次の瞬間、充満する火の粉と湯気の向こうで、何十という竜の眼光が瞬いた。

「レフィーヤさん、来ます！」

　まるで蟻の巣のごとく巨大な大穴に繫がる横穴から、『イル・ワイヴァーン』の群れが一斉に羽ばたく。

　鋭い飛翔が翼を持たない僕達を嘲笑い、牙と爪をもって蹂躙の二文字を突き付ける。

「【エルフ・リング】！」

　妖精の歌が織りなすのは山吹色の円環。千の謂れの『召喚魔法』。

　展開した魔法円が、喚び出される魔法の属性に染まり、山吹から青へ。

　詠唱する連結がここにはいない同胞の歌をなぞる。

「【凍る空、天上の蒼雨。森を彩る白氷よ、浅ましき蛮族を撃ち払え。其は気高き霊峰の遺志を宿す者。其は峻厳なる聖域を継ぎし者】」

　歌は早く、飛竜の急迫をも凌駕した。

　爆発的に高まる魔力にモンスター達が目の色を変え、怯んだが、もう遅い。

「【凍てつけ、冬の縛鎖】！」

　焦燥の風を孕んで殺到する幾多の竜翼を、蒼と白の輝きが照らし出す。

　両腕を軽く広げ、迫りくる地底に向けて体を向けるレフィーヤさんが、背後に巨大な光球体を発現させた。

「【ヘイル・ダスト】！」

　蒼く白い幾百もの雹弾。

　光球体から放出される氷属性の魔法弾が曲線、直角、あらゆる軌道を描き、全方位にそそぐ。

　前後左右上下、三六〇度から襲いかかる飛竜達を一匹残さず捉え、氷砕する。

『ァァァァァァァァァァァァァァァァァァアアアアアアッ!?』

　穿たれては凍結し、砕け散っては数多の氷片となり、翼の皮膜を貫かれては落下。胸部ごと魔石を射抜かれれば灰へと至る。光球体からの弾幕射撃は止まらない。火の粉が舞い狂う大穴が瞬く間に冷気と細氷に支配され、モンスターの叫喚さえ凍てつかせた。

　それだけじゃない。

「『足場』、作ります！」

「はい！」

　雹弾と雹弾がぶつかり合い、大穴の壁に沿って、あるいは虚空に築かれる細長い『氷の橋』。歪な弓状や鉤状を描く『足場』を靴裏で嚙み、宙にありながら疾走する。

「はぁあっ！」

『ガッッッ!?』

　驚倒する飛竜を両断、落下を続けながら別の『足場』へ跳んで竜の首刈り。

　蹴っては翔び、蹴っては駆け、荒れ狂う雷の軌道を描いて竜達をすれ違いざま撃墜する。届かない相手には炎雷の矛。右手には漆黒のナイフ、左手には絶えず緋色の炎を宿し、刃と魔法をもって雹の弾幕が途切れた間隙を埋め合わせる。

「手を！」

「わかってますっ！」

　連携と呼吸は途切れない。

　落下する細長い氷の斜面を滑走してくるレフィーヤさんに手を伸ばし、伸ばされた右手を摑み、空中曲芸さながらの離れ技。

　各階層の横穴から連続で撃ち出される火球を躱し、氷の輪をくぐりながら、体をひねって魔法をお見舞いし返す。山吹色の髪で風を切り裂く彼女も、負けじと飛竜の体軀を短剣で斬りつける。

　以心伝心はとうに超えた。

　右、左、斜め。翅のない妖精と繫がっては交錯し、落ち行く氷焰の螺旋を描き続ける。

「──!!　『ヴァルガング・ドラゴン』！」

　飛竜の嵐を越え、落下の旅の終点が見える頃、禍々しい竜頭が姿を見せる。

　炎のごとき鱗に包まれた大紅竜。

　凶悪な顎が僕達を焼き滅ぼそうと、灼熱の息吹とともに待ち構えている。

　話に聞いていたよりでかい。

『強化種』？　それとも『亜種』？

　繰り出される大火球は迷宮を砕き塵すら残さない。

「【追奏解放】！」

　だけど関係ない。彼女には負けない。

　高らかに起動鍵を叫び、装塡済みの魔法円を叩き起こすレフィーヤさんは、唇をもって呪文を一瞬で綴った。

「【一掃せよ、破邪の聖杖】！」

　駆け抜ける超短文詠唱の隣で、【英雄願望】を起動。

　左手に集束される白い光粒と小鐘の音。五秒分の蓄力。十分だ。

『────────────────────ッッッ!!』

　竜の砲門が開き、大火球が解き放たれる中、触れるか触れないかのところで体を横に並べる僕とレフィーヤさんは、光粒を纏う左手、短杖を持った右手を突き出した。

「【ファイアボルト】！」

「【ディオ・テュルソス】！」

　白い炎と白き雷。

　二つの純白が重なり合い、竜の大火球と衝突、拮抗を待たずに────貫く!!

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

　炎と雷の閃光が大紅竜を滅ぼし、爆散。ほぼ同時に大穴を抜ける。

「くぅぅッ!!」

　減速を願って更に炎雷を連射し、爆風と反動の中、側にある体を抱き寄せる。

　秒を待たずに衝撃が来た。レフィーヤさんを胸に閉じ込め、受け身を試みたにもかかわらず背中を強打！　無事着地なんて口が裂けても言えない墜落の醜態を晒す。

　幸いだったのは、魔法を叩き込んでなお地面に大量の灰が敷き詰められていたこと。

　膨大な煙が上がる中、体を受け止めたモンスターの成れの果てに今ばかりは感謝する。

「……どうして貴方が私を庇うんですか？」

「え、えっと……女の子だから？」

「馬鹿みたい」

　仰向けに転がる僕を下敷きにし、お腹の辺りにお尻を乗せるレフィーヤさんが、じろりと半眼で見下ろしてくる。

　抱きしめてしまったことを責められていると思った僕は、反射的に以前リリにも言った懐かしい言葉を口にした。そしてやっぱり怒られる。

　生きてる安堵としまらない格好に苦笑を浮かべる前に、立ち上がったレフィーヤさんに手を差し出された。ありがとうございます、とどこか素直になれない妖精の囁きと一緒に。

　彼女の手を摑んだ僕は、すぐに立ち上がった。

　到達した58階層。感動を嚙みしめることなど許さない、恐ろしい啼き声と剣戟、魔法の音が壊れたように今も鳴り響いている。

　レフィーヤさんとともに武器を握りしめ、膨大に舞っている灰の霧から飛び出す。

「っ！」

「あれは……！」

　視界の真っ先に飛び込んできたのは、これまで目撃してきたモンスターの中でも『最大』と呼べるほどの大きさを誇る怪物だった。

　まるで多頭竜のように生えた『九つの竜の首』。

　その竜の顔は、まさに先程レフィーヤさんと一緒に倒した『ヴァルガング・ドラゴン』だ。

　本体と言っても過言じゃないあの多頭竜部分の大巨軀を『下半身』と呼んでいいのかわからないけれど、とにかく半人半蛸のように蠢く竜の首に対し、体の中央には精々五Мほどの『女体の異形』が生えている。間違いない、『精霊の分身』！

　28階層では植物の肉体を持っていたのに、まさか複数の『ヴァルガング・ドラゴン』を取り込んで生まれたとでもいうのだろうか？

『『『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!』』』

　三つ同時に恐ろしい叫喚を上げる竜頭が口を開き、射線及び照準地点に見覚えがあり過ぎる『砲文』を形成する。驚愕する僕とレフィーヤさんが全力で走り出すと同時、隕石のように赤黒い巨大な焰玉──信じられない魔力まで帯びた砲弾──が三発同時に発射された。

　ダンジョン全体が揺らぐような衝撃が58階層を包み込む。

　51階層の経験を踏まえても、その効果範囲は単純に計算して三〇〇М。

　Ｌｖ．４以上の冒険者でなければとてもじゃないけど脱出できない大規模攻撃に、周囲に存在した食人花や巨蟲、別の砲竜が消し飛び、僕達は頭から突っ込むように地面を転がった。

「あれが、異常事態の『元凶』……！」

　確信する。

『ヴァルガング・ドラゴン』ではなく、あの多頭竜型の『精霊の分身』が連続狙撃を行っていたことで『竜の壺』ではなく『谷』が形成されていたんだ。

　更に落ちてきた僕達を受け止めた、この階層全体に広がる灰の大地は、他のモンスターが数えきれないほど砲撃に巻き込まれた結果。『精霊の分身』の魔力まで上乗せされた弩級の砲撃は一度放たれれば敵味方関係なく滅ぼしつくす。

　砲竜が九体融合した『精霊の分身』の大きさは、『ゴライアス』や『アンフィス・バエナ』、『ウダイオス』、何だったら『バロール』をも凌ぐほど。

『最悪の連戦』のせいで感覚が麻痺してるけど、ここに来て規模感を更新してくるなんて。

　常識が破壊されっ放しで、もう何が何だかわからない。

　──けれど、そんな真性の怪物は激しく押され、著しく損傷を受けていた。

「うるせぇぞデカブツ!!」

「「「「的一つ当てられないウスノロが」」」」

『『『ァアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』』』

　アレンさんだ。アルフリッグさん達だ。

　あの超々大型級の威容に怯みもせず、攻撃を叩き込んでいる！

　攪乱するように多頭竜の体軀の周囲を疾駆し、手当たり次第に銀槍を見舞って竜鱗を抉り剝がしては血の飛沫を至るところから吐き出させる。跳躍したアルフリッグさんの槍とグレールさんの大剣は竜頭の双眼を潰し、ドヴァリンさんの大鎚とベーリングさんの大斧が別の竜頭の首下を狙って逆鱗を破砕する。別々の意思を持つかのように、竜達は絶叫を轟かせた。

　多頭竜達を操る本体の『精霊の分身』は、本来なら反則と言っていい『魔法』の発動体勢に移り、高速詠唱を唱えるけれど、

「【来タレ来タレ来タレ大地ノ殻ヨ黒鉄ノ宝閃ヨ星ノ鉄鎚ヨ開闢ノ契約ヲモッテ反転セヨ空ヲ焼ケ地ヲ砕ケ橋ヲ架ケ天地ト為レ降リソソグ天空ノ斧破壊ノ厄災】ッッ────!!」

「間抜けが」

『────ギィヤァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　後衛位置に控える師匠が容赦ない精密射撃を行い、詠唱する『精霊の分身』の顔面ごと雷の猛弾幕で焼き尽くす！

　呪文を潰された『精霊の分身』は魔力暴発まで引き起こし、瞳や口から爆炎の柱をこぼして地獄の苦しみを味わっていた。

　なにぃ、あれぇ……!?

『上部の階層にいる間に仕留めきれず、懐に入られた時点で、あの怪物の失敗やったな』

「ロ、ロキ様……」

『よぅ二人だけで乗り切ったな、レフィーヤ、それに少年』

　怪獣大戦争（人類の方が悪魔）なんて題名がつきそうな光景に立ちつくしていると、眼晶からロキ様の声が響く。もうここはすっかり『安全地帯』になっているかのように、労って頂いた。

『万の軍を圧倒する【固定砲台】としては何よりも強力だけれど……その火力が仇となって、接近されるとああまで脆い』

　ひとえにアレン達との相性も悪過ぎる、と次に響くのはフレイヤ様の声。

　師匠の眼晶によってこの58階層の戦場も見通していた神様達が、何があったのか補完も交えて説明してくれる。

　まず、最速の足を持つアレンさんが『階層無視』の砲撃群をくぐり抜けて58階層に辿り着き──本来なら単独の行軍など許さない深層種の大群も砲撃に蹴散らされるのだから階層間の移動も容易かっただろう──驚愕する『精霊の分身』の弾幕をものともせず肉薄、攪乱し、砲撃が緩んだ隙に師匠達が続々と集結。

　特大の効果範囲を誇る大砲撃も、至近距離で放てば敵自身が巻き込まれかねない。最大の武器を取り上げられた要塞を攻め落とすように、延々と懐に入って防御を削いでいった。もう一つの武器である『精霊の分身』の魔法も師匠の精密狙撃で完封……モンスターからしても、師匠達の存在は異常事態過ぎるのかもしれない。

　もう議論の余地はないけれど、砲撃が51階層を脅かさなくなったのもアレンさん達のおかげだろう。

「やっぱり、【フレイヤ・ファミリア】はどうかしていますね……」

　レフィーヤさんも状況を忘れて、嘆息を一つ。

　相性の有利が嚙み合い過ぎているとはいえ、アレンさんもアルフリッグさん達も師匠も勝手に攻撃しては碌な連携すら取っていない戦術に、敵対派閥の彼女は極めて複雑そうだった。

　階層主戦は雑兵との兼ね合いも懸念事項とか聞くけれど、多頭竜型の『精霊の分身』の高火力の砲撃によって全て巻き込んでしまえばワケはない。『精霊の分身』の魔法潰しに専念する師匠が片手間で焼き払ってもいたそうだけど……たった六人で『形勢の有利』を築いてしまうなんて。ここは58階層で、異常事態尽くしなのに。

『ですが、本来ならばこうまで容易く優勢にはならなかったでしょう。オラリオが誇る【妖術】は恐ろしいですね、ベル』

「えっ？」

　含みのあるバルドル様の発言に、最初は何を言っているのかわからなかった。

　けれど遠目にアレンさん達の体に付与される『金色の光粒』に気付いた時、目を見張った。

「【ウチデノコヅチ】！　──【舞い踊れ】！」

　まさかという僕の予感を肯定するように、『妖術師』の声が戦場に響く。

　師匠の猛射が敵の動きを縫い留めているうちに、アレンさんとアルフリッグさん達は少々不服そうに、その『最強の妖術』の恩恵を賜った。

　あれは……春姫さんの階位昇華！

「あーーっ!?　『ハデス・ヘッド』の充魔が切れましたっ！　し、死ぬっ……!!」

「お、落ち着いてくださいませ、アスフィ様!?」

　一気に騒がしくなった頭上を見上げれば、膜が溶けるように『透明状態』が解除され、飛翔靴で浮遊しているアスフィさん、そして彼女にお姫様抱っこされる春姫さんの姿が。

　そういえば『本隊』の進行中、全然姿が見えなかったけど……もしかして、ずっと僕達の後に付いてきていた？　魔道具の組合で最初から空を飛び、モンスターに気付かれないよう『透明』になりながら？

　きっと『本隊』の中で最も非力な──深層域で攻撃を一撃でも浴びれば即死もありうる──春姫さんを守るための作戦なんだろうけど……。ここまで色々あり過ぎて、すっかり存在を忘れてた！

『アスフィを使って、【必ず連行してもらう】なんて【白妖の魔杖】が言うわけだぜ』

　師匠から直接指令書でも渡されていたのか、ヘルメス様が苦笑を漏らす。その間にも、疑似Ｌｖ．７、Ｌｖ．６の能力を発揮するアレンさんとアルフリッグさん達が猛攻を仕掛けた。

　色々圧倒的過ぎて勘違いしていたけれど、多頭竜型の『精霊の分身』の耐久力は、あの大巨軀からも一目瞭然のように極めて高いに違いない。よく見れば『漆黒のゴライアス』のように傷口から湯気を噴いており、厄介過ぎる『自己再生能力』を備えているのも窺える。

　現在は九の首のうち、既に五本の首が眼光を失って沈黙しており、復活する兆しはない。規格外の守りを超えて、自己再生も追いつかないほど損傷を蓄積し続けられているのは階位昇華の後押しあってのことだったんだ。

　単純な面の制圧力だけを切り取れば、あの多頭竜型の『精霊の分身』は『バロール』より脅威に違いないだろう。何か歯車がズレれば間違いはいくらでも起こりうる。アレンさん達と春姫さんが揃っているからこその『優勢』なんだ。決して楽観視していい戦況じゃない。

　証拠に、師匠だけは階位昇華を受けておらず、空中にいる春姫さんに『光の狐尾』を一本、万が一の時のために温存させている。

「ベル～。生きていて良かったです～。ヘディン様達は……まぁ死なないですよね～」

「ヘイズさん！　それにグロスさん！」

「遅レタ！」

　そこでヘイズさんと、翼を広げながら彼女を抱えるグロスさんも縦穴から現れた。

　集まった戦力を目敏く視界の端で捉えたのか、師匠が『精霊の分身』に視線を縫い付けたまま声を張った。

「愚兎、先に進め！」

　この異常事態の塊である『精霊の分身』のせいで予定より時間がかかり過ぎている。

　怒号にも似た指示にその意味が隠れていることを察してしまった僕は、はっとした。

「アレはこのまま我々が討つ！　『先遣隊』としてっ──」

　師匠が言った、その時だった。

　アルフリッグさん達の連携が新たな竜の首を断った瞬間、自爆覚悟で別の竜頭が砲撃を敢行する。それを、素早く懐にもぐり込んだドヴァリンさんの大鎚が顎を砕いて殴りつけ、痛烈なかち上げ。竜の砲口が真上を仰ぎ、遅れて大火球が発射される。

　天井はおろか階層を次々と砕く、やはり信じられない威力。

　凄まじい爆炎に僕達も咄嗟に顔を腕で覆った、そんな最中。

　ダンジョンが、哭いた。

「────────────────────────────────」

　ぞくっっ、と。

　全身の毛がよだち、背筋が別の生物のように震えた。

　組成の修復が間に合わないほどのダンジョンの深刻な損傷。

　迷宮都市がいくつも収まるほど広大な層域、『竜の壺』であっても二割を超えるほどの。

　侵入者の仕業じゃない。

　それでもダンジョンには関係ない。

　アレンさん達の動きを止めるほどの痛哭を地下世界全体が上げ──そして、ビシリッ、と。

　致命的な音が鳴った。

　鳴ってはいけない絶望の前触れが。

　その音の意味を知る僕と春姫さんの顔が青ざめる。眼晶の向こうで神々が息を呑む。

　それらは全て一瞬のこと。一瞬で、『ソレ』は産声を上げてしまった。

　天井に走った亀裂から、羊水とも異なるグズグズの漿液が漏れ、産まれ落ちてしまう。

　駄目だ不味いそれは。

　その『厄災』は、聞いてない。

「────ぁ」

　死神の形をした『厄災』は轟然と着地すると同時に、かき消えた。

　グロスさんが地面に下ろした、最も近かった侵入者のもとへ。

　ヘイズさん。

　超速の肉薄。正体を知る僕も知らない理外の速度。治療師に反応できるわけがない。

　無慈悲の『破爪』。

　破壊者。

　漆黒の厄災は僕が絶叫を上げるより先に、ヘイズさんを斬断した。

「させない」

　そんな悪夢を打ち砕いたのは、妖精の一閃。

　どうしようもなく間に合わないと判断した頭が見せた走馬灯の逆、未来視を塗り替え、厄災による犠牲を取り上げる。

『!!』

「──っっ!!　リューさんっっ！」

　弾き飛ばされる『ジャガーノート』が地面に着地すると同時、あの『破爪』の一撃を防ぎきったリューさんが宙で回転し、同じく灰の大地に降り立つ。

　たった今58階層に到着した正義の使者は、いつかの37階層のように無数の風の大光玉を伴い、『ジャガーノート』を見据えていた。

　ヘイズさんの危機に間に合ってみせたのは大光玉炸裂からの急加速。

　そして『破爪』を防いだのは、見慣れない長物。

　ぼろぼろに破れた白布からあらわになるのは──『白銀の長剣』。

『【悲観者】に頼み込まれた時は何だと思ったけど……！　余っていた不壊属性、本当に役に立ったわね！』

　眼晶から漏れるヘファイストス様の声に目を大きく開き、何が起こったのか完全に悟る。

　──カサンドラさん！

　あの人の行動が、また僕達を救ってくれた！

　師匠達が『精霊の分身』を相手取っている今、『本隊』壊滅もありえた今の状況で！

『────────────────────────ッッッ!!』

　風の大光玉の加速力も上乗せされた不壊属性の痛烈な一撃、それに阻まれて罅が生じた自身最強の破爪を見つめた『ジャガーノート』が、怒りの咆哮を上げる。

　この重圧と先程の速度、僕が知ってる中層域の『厄災』より、あの『ジャガーノート』の方が遥かに強い。Ｌｖ．６、ひょっとしたらＬｖ．７も条件が嚙み合えば瞬殺してのけるほどに!!

「階位昇華を【疾風】に与えろ!!」

「はっ、はい!!」

　そんな『厄災』の脅威を一瞬で見抜いた師匠が、最後の階位昇華執行を指示する。

　汗をかくアスフィさんと春姫さんが即座に応じ、金光の恩恵がリューさんに施された。

「行ってください、ベル」

　どうすればいいのか。何が正解なのか。

　一瞬でも迷ってしまった僕に、過去の因縁と同じ形をした怪物を見据え続けているリューさんは、安心させるように笑みを浮かべてみせた。

「この敵だけは、私に止めさせてほしい」

「──はい！」

　様々な決意が込められているその言葉を、僕だけは撤回させてはいけなかった。

　だから代わりに、投げた。

　首に巻いていた漆黒の帯を。

　あの銀の武器が『剣』とするなら、『盾』となる巨人の襟巻を。

「ありがとう──」

　丸めて投じた襟巻が開き、リューさんの片手に絡まる。

　ほぼ同時、風の大光玉が妖精と破壊者を取り囲むように円蓋状に展開。

　それは超高速機動と魔力反射の併用を防ぐ策であり、一騎打ちから逃さない『星の柵』。

　直後、『ジャガーノート』がかき消え、疑似Ｌｖ．７のリューさんもその動きに追随する。

　仰け反るほどの衝突音と、目で追えない斜線の応酬が始まった。

「うわ……私今、死んでました？　こわ……」

　その別次元の戦いにヘイズさんは白い顔を浮かべ、いそいそと僕達のもとに合流する。

　更にそこへ、

「すまない。寄り道をしていた」

「レオン先生！」

　飛竜に跨ったレオン先生が、リューさんから一歩遅れて58階層に到着する！

「レオン、愚兎どもを連れて行け！　『先遣隊』の役目を違えるなよ！」

「ああ。先で待っているぞ」

『ジャガーノート』の登場によって状況は一変した。

　少しでも全滅の危険性を避けるため、何よりこれ以上の時間の浪費を防ぐため、師匠が本隊の分断を指示する。

　その即断に苦渋が含まれているとわかった僕は、駄々をこねず、言った。

「リューさん、師匠……！　みんな、負けないでください！」

「さっさと行け！」

　雷弾の激射を開始する師匠に怒鳴り返されながら、駆け出す。

　一緒に行くのはレオン先生、レフィーヤさん、ヘイズさん。そして、

「私モ残ル」

「グロスさん……！」

「アノ狐ガ心臓ダロウ。守ル者ガ必要ダ」

　透明化の術を失い、両腕も塞がっているアスフィさんだけでは春姫さんを守りきれない。

　僕達と並ぶように滑空していたグロスさんは、別れをつげるように高度を上げた。

「同胞ハ預ケル。死ヌナヨ、小僧！」

「グロスさんも！」

　バサバサと必死に翼を鳴らして付いてくる飛竜達を託し、グロスさんはアスフィさん達のもとへ飛び立っていった。

　あまりにも少なくなったパーティ。けれど止まりはせず、凄まじい戦場を横断して連絡路へ。遥か後方に戦闘の音が遠ざかる中、激しい足音が反響する階段を駆け下り、とうとう目的地の一歩手前、59階層に到達する。

「ここは……」

　広がるのは、『下層』のものとも異なる密林だった。

　密生する背の高い樹林。

　青い草原と毒々しい極彩色の花々。

　遥か彼方の四方は緑壁がそびえ、大きさの異なった無数の蕾が垂れ下がっている。

　通常の密林と決定的に異なるのは、『赤黒い胞子』が階層中に充満していること。

「変貌してる……」

　遠征中に通ったであろうレフィーヤさんが、顔を歪めながら呟いた。

　茸の胞子と呼ぶには巨大過ぎるそれは、うっすらと輝きを放ち、階層全体さえも赤黒く染めてしまっていた。どうやら濃密な魔素らしい。あまりにも有害そうな見た目に身構えてしまうけれど、「問題はないようだ」というレオン先生の洞察を信じて、先へ。

　階層の中でも目に付くのは、中心地に築かれた巨大な魔法円。

　直径四〇〇Мはあるだろうか。緑肉の柱が円周に沿って並んでおり、密林の奥に眠っていた遺跡、あるいは怪しげな儀式を行おうとしている大祭壇にも見えてしまった。

（………………『発射台』？）

　あるいは、砲口。

　何の根拠がないにもかかわらず、僕はそう感じてしまった。

　レオン先生も黙りこくる中、『焼き払うんや』と一も二もなくロキ様が指示し、従う。

　焼却を立候補したレフィーヤさんが入念に燃やし、その存在を決して許さなかった。

　復活するような兆しは、見られない。

「飛竜達は置いていく」

　そこから階層の最奥まで移動し、道具で体力と精神力を回復していると、レオン先生が言った。

「今後この竜達に求められるのは、発見した生存者を安全地帯に搬送すること。だが何が出てくるかもわからない60階層を進む上で、今の戦力では守りきれまい」

　会話の内容を理解しているのか、飛竜の異端児達は心細そうだった。

　この階層に今のところモンスターはいないし、出てくることもなさそうだ。あっさり謎の魔法円を焼き払えたこともその証。『竜の壺』に散々出現した極彩色のモンスター達は──28階層に現れた『精霊の分身』もそうであるように──51～57階層の食料庫から出てきたものだろうと、ここでも神様達が補足してくれた。

　ある意味、この地帯が最後の休憩地点とも言える。

　飛竜達を待機させておくのはここしかない。

「後から来るヘディン達のためにも『足』は残しておくべきだ。我々は……『先遣隊』の務めを果たす」

『先遣隊』……60階層の情報をできる限り収集し、『未知』を『既知』に変える。

　あわよくば最深部まで切り込み、【ロキ・ファミリア】をできる限り発見する。アイズさん達を全滅に追いやった存在を……討伐する。

　後者を叶えるには、あまりにもパーティの人数は少なく、戦力は乏しい。

　Ｌｖ．７の最強の前衛に、Ｌｖ．５の経験不足の遊撃手、Ｌｖ．４の後衛魔導士と治療師。僕達も十分わかってる。

　それでも僕達は……僕とレフィーヤさんは、やり遂げるつもりでいた。

　アイズさん達を救い、『元凶』を討つと。

　補給を済ませる僕達の眼差しを見て、レオン先生は肯定も否定もせず、ただ好ましいものを見るように、その獅子色の目を細めた。

「どちらにせよ、私は治療師兼荷物持ちですねー。前線での活躍は見込めないでしょうし……見つけた【ロキ・ファミリア】は喉がカラカラお腹グゥグゥでしょうし～」

　飛竜達の鞍に積んであった食料や水、道具類を大型のバックパックに押し込んで、「よいしょ」とヘイズさんが背負う。口調だけはいつも通り、けれど金の長杖を持つ彼女からもおちゃらけた空気は消えていた。

「レフィーヤの魔法が完了次第、突入する」

　僕達がいるのは、次層への『門前』。

　植物の組織に包まれた、大亀裂のような『裂け目』が広がっている。

　中からは異様な魔力を伴う風が、ぉぉぉ、と音を立てて漏れ出ていた。

　この先が目的地……全てが待つ60階層。

「【我が名はアールヴ】──【リヴ・イルシオ】」

　51階層の時とは異なる『防護魔法』が四人全員に付与される。回復効果の増加と異常耐性の上昇を兼ね備える大聖樹の加護。未知の領域を進む上での強力な鎧。

　最後の準備を終えた僕達は、レオン先生を先頭に出発した。

「思ってもみなかったパーティになりましたけど、ちゃんと私を守ってくださいねー、ベル。……ベル？」

　ヘイズさんが故意に軽口を叩く。

　パーティの空気を明るく保とうとするその配慮に、僕は上手く応じられなかった。

「びっくりするくらい汗を流してますけどー？　毒でももらいましたか？」

「……いいえ」

　そうか。

　僕は今、汗を流しているのか。

　指摘されて、顔を拭うことを思い出す。

『全精霊の護布』の裾が気持ち悪いくらいに濡れた。

『ベル君……大丈夫かい？』

「……はい」

　神様の通信にも、中身のない一言しか返せない。

　暴れ出す胸の内側。

　隠しきれない猛烈な不安と懸念。そして危惧。

　今まで進むことだけを考え続け、ある意味、目を逸らし続けた事柄が脳裏を苛んでくる。

　僕自身、どうしてこんなことになってるか、理解している。

「ここが……60階層」

　迷宮を発つ前に、『憧憬』の行方を聞いてしまったから──。

「この『魔力』……」

　広がるのは一度も目にしたことがない、『竜の墓場』のごとき大迷宮。

　感じるのは寒くすら感じる大気の流れ。

　知っている。

　やはり知っている。

　僕は、この『風』を感じたことがある。

　あの日の市壁の上で──。

[]

「私達が戦っていたのは、『穢れた精霊』」

　ダンジョン出発前の治療室。

　月明かりが差し込む二人だけの室内で、レフィーヤさんは目覚めたばかりの僕に説明してくれた。

　彼女達に何があったのか。

　アイズさん達に、何が起こったのか。

「『穢れた精霊』……？」

「古代、神々から遣わされた天の使者にもかかわらず、モンスターに捕食され、千年以上もダンジョンで生き続けた堕天した大精霊……」

　話しながら、当時の記憶を回想するレフィーヤさんは苦渋に満ちていて、左手が二の腕に食らいついていた。

　今にも折れてしまいそうな儚く細い体の妖精は、けれど悲憤を宿す眼差しで言った。

「アレの術中にはまり、運命にも見放され、私達は団長やリヴェリア様、第一級冒険者の皆さんと分断されました。私達は敗走し、団長達は60階層の深部に落ちた……」

　そして、と。

　薄い唇が震えるように息を吐き、一度閉じて、意を決した。

　ドクドクと嫌な鼓動が鳴り続ける僕へ、その言葉を告げた。

「アイズさんは……『穢れた精霊』に取り込まれました」