Японский:
「ロキのこんな殊勝な姿を目にすることができて、私は感動していますよ」

「だあっとれ、エセ聖人気取りのアホ神っ！」

　そんな中でも、『救出作戦』に欠かせない『学区』代表の校長神に、ロキは心底苛立った視線で睨んだ。

　混沌を司るロキに対して、バルドルは善や光を象徴する神たる光神。

Русский:
— Я так тронут, что могу видеть вас, Локи, в таком смиренном образе.

— Заткнись, фальшивый святоша!

Но даже в такой ситуации Локи не удержалась и с неподдельным раздражением зыркнула на директора «Школьного округа», который был неотъемлемой частью «спасательной операции».

Бог хаоса Локи против Бальдра, бога света, символизирующего добро.
