　そしてイグリン達と同じ第三小隊で、かけがえのない仲間。

　脳裏に浮かぶ白髪のヒューマンの情報を羅列し、いつも困ったように笑っていた茶髪の兎人の顔を思い出したイグリンは、ぎゅっと拳を固めた。

「アイツがレオン先生と同じくらい、とんでもない大役を任せられるなら……私達も死に物狂いで頑張らなければ噓だな。そうだろう？　第三小隊！」

　状況は正確に把握できずとも、もう迷わなくなったイグリンに、「おおー！」とクリスは片手を突き上げた。「おぉー……」と勢いは半分以下でも、レギも小人族に倣った。

「頭を抱えて無駄な時間を過ごすのはやめだ！　鍛冶学科に行ってくる！　武器の用意だ！」

「ボクも素振りをして準備運動しておくよ！」

「道具集め、行く……」

　学生達もまた、大人の指示を待たず、自分達の判断で動き出す。

「フィン達が全滅……？　ぜんめつ……？　あの生意気で、替えの利かない、我々のさいごの希望がぁ……？　────あばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばば……!!」

　用意された豪奢な椅子の上で白目を剝き、高速震動を始めるギルド長のロイマンに、近くを通りかかった受付嬢のミィシャは悲鳴を上げた。

「エイナ～！　ギルド長が魂の抜け殻みたいになってる～!?」

「放っておいて！　やることがまだ沢山ある！　ギルド長は後で私が何とかするから！」

【ロキ・ファミリア】全滅の一報が入ってからというもの、定期的に壊れるロイマンに、エイナはもはや構う素振りも見せない。

　そんな時間すら惜しいと言わんばかりに、大量の羊皮紙や道具を抱えて廊下を行き来する。

「『作戦室』の準備、急いで！」

　ギルド本部一階。

　都市の枢軸と言っても差し支えない万神殿は、オラリオ内でも一、二を争うほど蜂の巣をつついたような騒ぎに包まれている。あらゆる職員が、ヘディンの打ち出した途方もない『救出作戦』を実行するための準備に取りかかっているのだ。

　これは既に『強制任務』。

　ヘディンの指示内容関係なく、オラリオに所属する全ての【ファミリア】を巻き込んだ最大規模の作戦。冒険者達のように戦えずともオラリオの一員として、エイナ達も今できることにあらゆる力を割いた。

「わっ、わっ、わぁっ！　エイナ見て、これ！」

「ミィシャ、まだ準備は……！」

　とある広間に『受付嬢人数分の水と食料』を運んでいたエイナは、机に積まれた書類の前で手を振ってくるミィシャを注意しようとした。

　しかしミィシャ以外にも他の職員が人だかりを形成しており、様々な声が漏れている。

　そこに含まれるのは驚きと戦慄、何より興奮。

　気になったエイナも足を運び、押し付けられるように手渡された羊皮紙を見た。

「これって……！」

「『本隊』精鋭の最終決定表！　さっき【白妖の魔杖】から届いたんだって！」

　列挙されているのは名だたる眷族達。

　間違いなく、この下界全土を代表するほどの英傑達。

「『派閥大戦』の時よりやばい！」

「あの時は対決だったけど、今回は本当に【ロキ・ファミリア】を除いた総戦力！」

　男性職員も、受付嬢も熱狂を隠せない。

　都市管理機関に身を置く者である以上、その名簿は興奮と切っても切り離せない代物。

　誰もが一度は想像しては論じ合う『夢のチーム』。

　神の眷族という性質上、叶うことはないとわかっていても夢見ることをやめられない、英雄の都の『現時点での最高到達点』。

　その中に自分が担当する少年の名を見つけてしまうエイナは、周囲の者達と同じように、興奮を隠せず呟いてしまった。

「最強の英雄一団……！」

　そんな半妖精の呟きが落ちた、遥か下。

「儂のアミッドを置いておめおめ逃げおってェ～～～～～～～～～!!　何が都市最大派閥だ、このポンコツファミリアがぁぁぁぁ！　責任を取れぇロキィィィィィィィィィィ!!」

　老神の凄まじい速射砲糾弾要求がギルド本部『地下祭壇』に響き渡る。

　ディアンケヒトの大粒の唾を浴びるロキは、両の人差し指を耳に突っ込み、今にも歯ぎしりしそうな顔を浮かべながら、それでも甘んじていた。

「具体的には犠牲になった儂の眷族の死亡保険と治療のための慰謝料そしてアミッドを助けられなかった際の貴様の眷族の命一千年分をだなぁあああ────!!」

「話が進まない！　ガネーシャ！」

「オレがガネーシャだああああああああああああああああああ！」

「うおッ何をする変態ムキムキマッチョ仮面っ!?　放せっ放さんかッぬおおおおおおおおおおおおロキッ絶対にアミッドを助け出せッいいなぁあああああああああああああああああ!!」

　終わらない速射砲糾弾要求にヘファイストスの堪忍袋の緒が切れ、ガネーシャの筋肉が躍動し、肩に担がれたディアンケヒトともども地上階に繫がる階段へと消えていく。

　集まった有力派閥の主神の中で、早速二柱──特にやかましくうるさい二柱──が退場する光景に、ヘファイストスは溜息をついた。

「平気、ロキ？」

「めっちゃ言い返したいけど、言い返せん。うちがあのボケジジイの立場やったら同じことするし……もっとブチキレとる。子の命はそれくらい、重い」

　唾を浴びた顔を片腕で拭うロキはしかめっ面で、けれど珍しいくらい神妙に告げた。

『遠征失敗』、しかも『派閥連合』の盟主として、これくらいの非難は当然であると。

　ロキは逆に、ヘファイストスを無言で見返した。そちらこそいいのか？　と。

「私も奪われた眷族に関しては悔しいし、椿のことも心配だけど……」

　ディアンケヒトと同じく眷族が『遠征』に同行していたヘファイストスは、そんな前置きをした上で、次のように言った。

「これはロキのところに、ずっと『未到達領域』開拓を押し付けていたツケだもの。貴方達に責任があるって言うなら、おんぶにだっこだった私達も咎められるべきだわ」

　探索系【ファミリア】として最前線に立たされ続け、男神・女神の記録を超えるようオラリオ全体から嘱望されていたのは、他ならない【ロキ・ファミリア】だ。

　どこよりも『遠征』を求められ、誰よりも負担を負い、何よりも危険性を背負っていたのは間違いなくロキ達である。その貢献と、一種の『貧乏くじ』を忘れて声高に非難するのは、義理堅い鍛冶の親方にはできない。

　ここに強靭の勇士を放任していた『とある街娘』がいようものなら、明後日の方向を向いて「テヘペロ♪」などと舌を出しかねない指摘に、デメテルを始め場に居合わせる神々は頷くか肩を竦め、ウラノスは異論など存在しないように目を瞑る。

　罵倒しない彼女達の態度の方がよっぽどやりにくそうに、ロキは渋そうに口を曲げた。

「ロキのこんな殊勝な姿を目にすることができて、私は感動していますよ」

「だあっとれ、エセ聖人気取りのアホ神っ！」

　そんな中でも、『救出作戦』に欠かせない『学区』代表の校長神に、ロキは心底苛立った視線で睨んだ。

　混沌を司るロキに対して、バルドルは善や光を象徴する神たる光神。

