Он был незаменимым товарищем из их третьего отряда. Перебирая в уме всю информацию о беловолосом юноше и вспоминая лицо вечно смущённо улыбающегося зайцечеловека, Иглин крепко сжал кулаки.

— Если ему, как и мастеру Леону, доверят такую невероятно важную роль... то будет ложью, если мы не выложимся на полную. Верно, третий отряд?!

— О-о-о! — Крис вскинула руку, хоть и не до конца понимала ситуацию, но больше не колебалась. «О-о-о...» — хоть и с меньшим энтузиазмом, но Реги последовала примеру полурослика.

— Хватит сидеть сложа руки и тратить время! Я на кузнечный факультет! Готовить оружие!

— А я пойду разомнусь, помахаю мечом!

— Собирать... снаряжение...

Студенты, не дожидаясь указаний взрослых, начали действовать по собственному усмотрению.



— Финн и остальные... уничтожены?.. Уничтожены?.. Эта наглая, незаменимая, наша последняя надежда?.. А-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба-ба!!!

Глава Гильдии Ройман, закатив глаза, начал трястись в роскошном кресле. Проходившая мимо регистраторша Миша закричала:

— Эйна! Глава Гильдии выглядит так, будто из него душу вынули!

— Оставь его! У нас ещё куча дел! Я им позже займусь!

С тех пор как пришла весть об уничтожении «Семьи Локи», Ройман периодически «ломался», и Эйна уже даже не обращала на это внимания. Словно жалея каждую секунду, она носилась по коридорам с охапками пергаментов и инструментов.

— Готовьте «оперативный штаб», быстрее!

Первый этаж штаб-квартиры Гильдии. Пантеон, который можно было назвать центром всего города, гудел, как растревоженный улей, — пожалуй, это было самое оживлённое место в Орарио. Все сотрудники готовились к выполнению невероятной «спасательной операции», предложенной Хедином. Это уже была «принудительная миссия» — операция крупнейшего масштаба, в которую, независимо от указаний Хедина, были втянуты все семьи Орарио. И пусть они не могли сражаться, как авантюристы, но, как члены Орарио, Эйна и остальные вкладывали все свои силы в то, что могли сделать.

— Ой, ой, ой! Эйна, смотри!

— Миша, подготовка ещё не...

Эйна, тащившая «воду и еду на всех регистраторш» в один из залов, хотела было отчитать Мишу, которая махала ей рукой из-за стола, заваленного документами. Но она заметила, что вокруг Миши собралась толпа и других сотрудников, и оттуда доносились возгласы удивления, трепета и, самое главное, возбуждения. Заинтересовавшись, Эйна подошла ближе и взяла пергамент, который ей тут же сунули в руки.

— Это же...!

— Окончательный список элитного «основного отряда»! Говорят, только что доставили от «Хильдрслейва»!

В списке значились имена прославленных авантюристов. Без сомнения, это были герои, представлявшие весь нижний мир.

— Это круче, чем в «Битве фракций»!

— Тогда было противостояние, а сейчас — действительно все силы, за исключением «Семьи Локи»!

Ни мужчины-сотрудники, ни регистраторши не могли скрыть своего восторга. Для тех, кто работал в управляющей организации города, этот список был чем-то неразрывно связанным с волнением. «Команда мечты», которую каждый хоть раз представлял и обсуждал. «Высшая точка», достигнутая городом героев на данный момент, о которой все мечтали, хоть и понимали, что из-за природы семей богов такое невозможно.

Найдя в этом списке имя юноши, за которого она отвечала, Эйна, как и все вокруг, не смогла скрыть своего возбуждения и прошептала:

— Сильнейший отряд героев...!



А в это время далеко внизу, под землёй, раздавался яростный голос.

— Как вы посмели бросить мою Амид и сбежать?! Какая к чёрту крупнейшая фракция города, вы просто сборище неудачников! Бери ответственность, Локи-и-и-и-и-и-и!!!

Яростные обвинения старого бога, словно пулемётная очередь, гремели в «Подземном алтаре» штаб-квартиры Гильдии. Локи, которую Диан Кехт забрызгивал слюной, заткнула уши указательными пальцами и, с трудом сдерживая скрежет зубов, покорно сносила его гнев.

— А конкретно: страховка за погибших членов моей семьи, компенсация за лечение и тысяча лет жизни твоих авантюристов, если вы не спасёте Амид, а-а-а-а!!!

— Мы так ни до чего не договоримся! Ганеша!

— Я — Ганеша-а-а-а-а-а-а-а-а-а-а!

— У-о-о! Что ты творишь, извращенец в маске качка?! Отпусти, я сказал, отпусти! Ну-о-о-о-о-о-о, Локи! Ты обязана спасти Амид! Слышишь меня-я-я-я-я-я-я-я-я!!!

Бесконечный поток обвинений прервался, когда у Гефест лопнуло терпение. Мышцы Ганеши пришли в движение, и он, взвалив на плечо Диан Кехта, скрылся на лестнице, ведущей наверх. Гефест вздохнула, глядя, как двое из собравшихся здесь глав влиятельных семей — причём двое самых шумных — покинули собрание.

— Ты в порядке, Локи?

— Очень хочется ответить, но не могу. Будь я на месте этого старого маразматика, я бы поступила так же... даже ещё хуже. Жизнь ребёнка — это очень серьёзно.

Локи вытерла забрызганное слюной лицо рукавом и, хоть и с кислой миной, произнесла это на удивление серьёзно. Она понимала, что после провала «экспедиции», да ещё и в качестве лидера «союза фракций», такие обвинения были вполне заслуженными. В ответ Локи молча посмотрела на Гефест. «А ты сама-то как?» — читалось в её взгляде.

— Мне тоже горько из-за потерянных членов семьи, и я беспокоюсь за Цубаки, но... ...это расплата за то, что мы всё время спихивали на твою семью освоение «неизведанных территорий». Если уж говорить об ответственности, то и нас, сидевших у вас на шее, тоже нужно винить.

Именно «Семья Локи», как исследовательская фракция, всегда была на передовой, и именно от них весь Орарио ждал, что они превзойдут рекорды, установленные богами прошлого. Именно на них ложился самый большой груз экспедиций, самая большая ответственность и самый большой риск. Забыть об их вкладе и этой, своего рода, «неблагодарной доле» и громко их обвинять — на такое честная глава кузнецов была не способна.

Если бы здесь была «одна уличная девчонка», которая и отпустила отважных воинов на произвол судьбы, она бы, скорее всего, отвернулась и с невинным видом показала язык. Но Деметер и другие присутствующие боги лишь кивнули или пожали плечами, а Уран закрыл глаза, словно показывая, что никаких возражений быть не может. Локи скривила губы. Такое отношение, без ругани и оскорблений, было для неё куда более неловким.

— Я так тронут, что могу видеть вас, Локи, в таком смиренном образе.

— Заткнись, фальшивый святоша!

Но даже в такой ситуации Локи не удержалась и с неподдельным раздражением зыркнула на директора «Школьного округа», который был неотъемлемой частью «спасательной операции».

Бог хаоса Локи против Бальдра, бога света, символизирующего добро.