　ひたすらやかましいレナや呆れ返るサミラを始め、この場に集うのは、ベル達に力を貸した『派閥大戦』を経てＬｖ．３ないしＬｖ．４に【ランクアップ】した錚々たる面々。

【イシュタル・ファミリア】解散後も、端から派閥の垣根など存在しないように振る舞う各派閥の女戦士達は、今も好戦欲を剝き出しにしている。

　彼女達全て、総指揮者の指示によりダンジョンへ出撃しようとしていた。

「アイシャさん！」

　惜別とばかりに輝く星の光を浴び、アイシャが『バベル』に足を踏み入れようとした時。

　戦闘娼婦達を呼び止める声があった。

　赤い着物を身に纏う春姫だ。

「アイシャさん、皆さんも……これから……」

「みなまで聞くんじゃないよ。『盾』だ。私達は先に行く」

『盾』の指令証を見せるアイシャに、春姫は息を呑む。

「春姫、お前は『剣』……『本隊』だろう？」

「……はい」

「だろうね。あのド畜生妖精が、階位昇華を利用しないなんてありえない」

　重々しく肯定する狐人の少女に、アイシャはフッと笑みを漏らす。

　だが次には眉を逆立て、戦士の顔となって告げた。

「いいかい、春姫。ヤバくなったら絶対に逃げな。これだけは守るんだ。『遠征』に駆り出されてきたお前ならわかってるだろう。『深層』っていうのは、それだけヤバイ場所だ」

　かつての【イシュタル・ファミリア】で、『殺生石』のごとく運用されていた時。

　春姫は無理矢理連れていかれ、ダンジョン深くの景色を知っている。

　深層域のモンスターの恐ろしさを。迷宮そのもののおぞましさを。

　アイシャの忠告が呼び水となり、当時の恐怖が蘇る中、震えそうになる狐の尾を、春姫は制した。

　アイシャに向かって、笑みを返す。

「逃げません」

　当時の気弱な娼婦など、もういないように、『姐』の言いつけに頷かない。

「皆さんが勝利するまで、春姫も逃げません」

　アイシャは、一笑を返した。

「こいつめ。ヘッポコの次は『わからず屋』か」

　額を指で弾かれる。

　こんっ!?　と小さな悲鳴を上げ、涙目で額を擦っていると、声々が投げかけられる。

「春姫、見送りでしょ？　私達に何か言ってよ～！」

「景気付けだ！　極東になんかあんだろ、そういう縁起のいいやつがよ！」

「サミラの言う通りイイ顔するようになったね！」

「今のお前となら、いくら冒険してやってもいいよ！」

　レナがせがみ、サミラが無茶振りをし、他の戦闘娼婦達が春姫の生意気振りに沸く。

　みな笑っていた。以前のように、辛気臭くて弱い女と、そんな風に蔑むアマゾネスはどこにもいなかった。誰もが春姫を認めていた。

　遊郭にいた頃はずっと怖がっていた、この『姐さん』達の仲間に加えてもらったのだと、春姫はようやく知った。

　これより、恐ろしい戦いが待っている。

　けれど今だけは随喜と高揚の感情に身を委ね、頰を染める春姫は『姐』達を送り出した。

「武運長久をお祈りします、皆様！」

「行きたくね～！　絶対死ぬぅ～!!」

【ヘルメス・ファミリア】本拠『旅人の宿』。

　今いる団員全て右に左にと慌ただしく走り回り、かつてないほどの騒ぎに包まれている。

『救出作戦』の準備に奔走する者達の中でも、ひたすらうるさい犬人のルルネの悲鳴を他所に、アスフィは主神に語りかけた。

「ヘルメス様……本当に我々も『救出作戦』に参加するんですか？　脱税目的でギルドには『団員は軒並みＬｖ．２』と報告しています……。『下層』や『深層』まで行ってしまえば、バレるどころじゃありませんよ……？」

「こんなこと言ってる場合ではないと理解していますが……」と付け足しつつ、すこぶる渋い顔をするアスフィの言葉の端々には、

『できることなら参加したくない……！』

『命がいくらあっても足りない……！』

　というルルネに負けず劣らずの悲観が見え隠れしていた。

　神室の扉を開けっ放しにし、執務机に行儀悪く腰かけながら、作戦書に目を通しているヘルメスは顔も上げずに返答する。

「状況が状況だ。後で考える。今【勇者】達を失えば、下界は完全に詰みだ」

「……ですよね」

　アスフィがガックリ項垂れていると、優男の神はちょうど思い出したように、一枚の書類を取り出した。

「ああ、あとアスフィ、お前は『特別任務』だとさ。これ、【白妖の魔杖】からの指示書」

「特別任務ぅ……？」

　こちらを見向きもせず差し出された書類に、猛烈に嫌な予感を抱きながら受け取り、恐る恐る目を通した瞬間。

「げえっ!?」

　妙齢の乙女が吐いてはいけない汚い声が迸った。

「【ロキ・ファミリア】の『救出作戦』なんて……『学区』はどうするんだ!?」

　制服姿のドワーフ、イグリンが声を散らした。

　港街に停泊中の巨大船『フリングホルニ』。『学区』の名を持つ下界最大級の学び舎は、巨大市壁で隔てられた迷宮都市と同じように喧騒一色に染まっている。

　居住層の学生寮にて待機している【バルドル・クラス】第三小隊、小人族のクリスと黒妖精のレギとともに、イグリンは顔を突き合わせる。

「先生達はみんなダンジョン進攻らしいよ！」

「戦技学科の学生も……。他は都市の守り。全員」

「都市競技祭典があったばかりなのにこれか……！　本当に騒動に困らないな、オラリオは！」

　既に【ロキ・ファミリア】全滅の一報が届いている『学区』内では、神々から指示が下るまで推測と憶測に翻弄される生徒達が大勢いた。都市最大派閥全滅の一報に青ざめて戦意を喪失しかけている者や、情報収集に余念がない者とに分かれており、イグリン達は後者だった。

「あ！　ニイナとレオン先生は帰ってきたら浄化気密癒箱にポイ！　その後はボク達も一緒にダンジョン！　あとあと、『ラピ用の防具』も用意するって！　アリサ先輩からの伝言！」

「それを先に言え！　間抜け!!」

　何故か万歳の恰好でのたまうクリスに、思わず怒鳴り返してしまうイグリン。

　この無駄に自信家で楽天家な小人も胸の内では浮足立っている。落ち着かない様子で意味もなく視線を左右に振っているのがいい証拠だ。レギはわからない。いつもの黒いマスクで顔を半分隠し、虚空を見つめている。こんな時にいない小隊長をちょっぴり恨みながら、イグリンは拳を眉間に当て、必死に情報を整理した。

「生徒や先生達も全て動員するなんて、オラリオは一体何をするつもりなんだ……！」

『学区』には一枚、『盾』の指令証が送り付けられてきたらしい。

　イグリンにはそれが何を意味するのか、ちっともわからない。

　しかし何度も唸っていると、ふと次の呟きが落ちた。

「ラピは……あいつは、どうするんだ？」

　明後日の方向を眺めていたレギが、イグリンを見る。

「決まってる。すごい任務。一番のやつ」

「……そうだよね。ラピはボク達と同じ小隊で、とっても強い冒険者なんだから！」

　レギはイグリンと同じで何も知らない。だが、確信している声音だった。

　挙動不審だったクリスも動きを止め、ゆっくりと笑みを広げた。自分のことじゃないのにやっぱり偉そうで、自信満々に。

　Ｌｖ．５。第一級冒険者。【獅兎の光】。

