Помимо вечно шумной Лены и ошарашенной Самиры, здесь собрались и другие выдающиеся воительницы, которые после помощи Беллу и его друзьям в «Битве фракций» достигли 3-го и 4-го уровней. Даже после расформирования «Семьи Иштар» эти женщины из разных семейств вели себя так, будто для них никогда не существовало никаких границ, и сейчас они не скрывали своей жажды битвы. Все они готовились выступить в Подземелье по приказу главнокомандующего.

— Госпожа Айша!

В тот момент, когда Айша, залитая прощальным светом звёзд, уже собиралась шагнуть в «Вавилон», боевых проституток окликнул голос. Это была Харухимэ в красном кимоно.

— Госпожа Айша, и все остальные... вы сейчас...

— Не договаривай. Мы — «Щит». Мы идём первыми.

Харухимэ затаила дыхание, увидев, как Айша показывает ей приказ «Щита».

— Харухимэ, а ты ведь «Меч»... «основной отряд», так?

— ...Да.

— Я так и думала. Этот эльф-изверг ни за что не упустит возможность использовать «Повышение уровня».

Айша усмехнулась, услышав тяжёлое подтверждение от девушки-лисицы, но тут же нахмурилась, и её лицо стало серьёзным, как у воина.

— Слушай сюда, Харухимэ. Если станет совсем туго — беги. Обещай, что выполнишь это. Ты ведь была в «экспедиции» и знаешь, что «глубокие уровни» — это не шутки.

Когда-то, в бытность её в «Семье Иштар», её использовали, словно «Камень смерти». Харухимэ насильно таскали вглубь Подземелья, и она знала, как там. Она знала ужас монстров глубоких уровней. Чудовищность самого лабиринта. Предостережение Айши всколыхнуло в ней те воспоминания, и хвост девушки-лисицы едва не задрожал от страха, но она сдержалась и с улыбкой посмотрела на Айшу.

— Я не убегу.

Словно и не было той робкой проститутки из прошлого, она не согласилась с наказом своей «старшей сестры».

— Пока вы все не победите, Харухимэ тоже не отступит.

Айша рассмеялась в ответ.

— Ах ты... Сначала была неумёхой, а теперь стала «упрямицей»?

Она щёлкнула Харухимэ по лбу. «Ой?!» — вскрикнула та и, со слезами на глазах потирая ушибленное место, услышала со всех сторон голоса:

— Харухимэ, провожаешь нас? Скажи нам что-нибудь на дорожку!

— Для поднятия боевого духа! У вас же на Дальнем Востоке есть какие-нибудь такие штуки на удачу!

— Самира права, ты стала такой смелой!

— С такой, как ты сейчас, я бы в любое приключение пошла!

Лена канючила, Самира требовала невозможного, а остальные боевые проститутки восхищались дерзостью Харухимэ. Все они смеялись. Никто больше не смотрел на неё с презрением, как на унылую и слабую девчонку. Все они признали её. Харухимэ наконец поняла, что эти «старшие сёстры», которых она так боялась во времена Квартала удовольствий, приняли её в свой круг.

Впереди их ждала ужасная битва. Но в этот миг, отдавшись чувствам радости и воодушевления, Харухимэ с раскрасневшимися щеками провожала своих «сестёр».

— Да сопутствует вам ратная удача, мои дорогие!



— Не хочу идти-и-и! Я точно умру-у-у!!

В штаб-квартире «Семьи Гермеса», «Приюте путника», царил небывалый переполох. Все члены семьи метались туда-сюда, готовясь к «спасательной операции». Среди всей этой суеты, не обращая внимания на истошные вопли вечно шумной девушки-собаки Лулуне, Асфи обратилась к своему богу.

— Господин Гермес... мы действительно участвуем в «спасательной операции»? Мы ведь сообщили Гильдии, что все члены нашей семьи «второго уровня», чтобы уклониться от налогов... Если мы спустимся в «нижние» или «глубокие уровни», это не просто раскроется...

— ...понимаю, что сейчас не время для таких разговоров, но... — добавила она с крайне недовольным лицом. В её словах, как и в воплях Лулуне, сквозил пессимизм: «Если бы можно было, я бы не участвовала!..», «Сколько жизней ни имей, всё равно не хватит!..».

Гермес, развязно сидевший на рабочем столе в своём кабинете с настежь открытой дверью, просматривал боевой приказ и ответил, даже не поднимая головы:

— Ситуация критическая. Об этом подумаем позже. Если мы сейчас потеряем «героев», нижний мир обречён.

— ...Вы правы.

Пока Асфи удручённо вешала голову, бог с внешностью красавчика, словно что-то вспомнив, достал один документ.

— Ах да, Асфи, у тебя «особое задание». Вот, это приказ от «Хильдрслейва».

— Особое задание?..

С тяжёлым предчувствием она взяла протянутый ей документ, который Гермес даже не потрудился посмотреть, и, с опаской пробежав его глазами, издала неприличный для благородной девицы вопль:

— Что-о-о?!



— Какая к чёрту «спасательная операция» «Семьи Локи»?! А что будет со «Школьным округом»?!

Воскликнул гном Иглин в школьной форме. Гигантский корабль «Хрингхорн», носивший имя «Школьный округ» и бывший крупнейшей академией нижнего мира, стоял на якоре в портовом городе. Сейчас он, как и сам город-лабиринт, отделённый от него огромной стеной, был охвачен шумом и суетой.

Иглин, вместе с полуросликом Крисом и тёмной эльфийкой Реги из третьего отряда «Класса Бальдра», собрались в общежитии жилого сектора.

— Говорят, все учителя отправляются в Подземелье!

— Студенты боевого факультета тоже... Остальные — на защиту города. Все до единого.

— Только что закончился городской спортивный фестиваль, и на тебе!.. Вечно в этом Орарио не бывает спокойно!

Новость о полном разгроме «Семьи Локи» уже достигла «Школьного округа», и множество студентов, ожидая указаний от богов, терялись в догадках и предположениях. Одни, побледнев от известия об уничтожении крупнейшей фракции города, были на грани потери боевого духа, другие же активно собирали информацию. Иглин и его товарищи принадлежали ко вторым.

— А! Нину и мастера Леона, как только вернутся, сразу засунут в «Лечебно-очистительную капсулу»! А потом мы все вместе идём в Подземелье! И ещё, ещё, сказали подготовить «доспехи для Рапи»! Это сообщение от Алисы-сэмпай!

— Так с этого и надо было начинать, дурёха!

Иглин невольно накричал на Крис, которая почему-то сообщила это, вскинув руки в победном жесте. Этот излишне самоуверенный и оптимистичный полурослик тоже был на взводе, что выдавало его беспокойно бегающий взгляд. Что до Реги, то тут было неясно. Она, как обычно, скрывала половину лица под чёрной маской и смотрела в пустоту. Слегка досадуя на отсутствие их командира отряда в такой момент, Иглин прижал кулак ко лбу и отчаянно пытался упорядочить информацию.

— Мобилизовать всех студентов и учителей... Что вообще Орарио собирается делать?!

В «Школьный округ», по слухам, прислали один приказ «Щита». Иглин понятия не имел, что это значит, но, поразмыслив, он вдруг произнёс:

— А Рапи... что будет с ним?

Реги, до этого смотревшая куда-то в сторону, перевела на него взгляд.

— Это очевидно. У него будет самое важное задание. Самое главное.

— ...Точно. Ведь Рапи в нашем отряде, и он очень сильный авантюрист!

Реги знала не больше Иглина, но в её голосе звучала непоколебимая уверенность. Крис, до этого суетливо дёргавшаяся, замерла и медленно улыбнулась. Словно речь шла о ней самой, она выглядела гордой и полной уверенности.

Пятый уровень. Первоклассный авантюрист. «Сияние Льва и Кролика».
