　リリは誰よりも現状の深刻さを理解しているのか今にも汗を噴き出しそうな表情で、ヴェルフと命さんは眉間に皺を集めた険しい顔、春姫さんの動揺と怯えを教えるのは頻りに揺れる狐の尻尾。リューさんだけはレオン先生とともに平静を保っている。あるいは、それは平静を装っているに過ぎないのか。

　そんな状況で、神様が告げた『60階層』という数字に、僕はあらためて顔色を失った。

「『深層』で、何があったんですか……？　僕達が『竜の谷』に行ってる間に、一体なにが……！」

　レオン先生に言われたばかりなのに、冷静さを手放しかけている。

　ヘスティア様が重々しく口を開こうとした、その時。

「60階層に『化物』がおった」

「……!!　ロキさま……？」

　部屋に、朱色の髪の女神様が姿を現した。

【ロキ・ファミリア】の主神、アイズさん達の神様。

　しかもロキ様だけじゃない。

　後に続いて入室したのはシルさん……それに師匠まで！

「『深層』の階層主とも比べものにならんほどのモンスターのせいで、精鋭進攻部隊は……ほぼ壊滅。そんな第一級冒険者達と分断された第二級冒険者達が、命懸けでダンジョンから撤退して情報を届けた。そういうことや」

　ほぼ壊滅、と言うまでの間に、ロキ様の複雑な葛藤と灼熱の怒りが滲んでいた。

　階層主と比べものにならないほどのモンスター、という断言に、ニイナや春姫さんがはっきりと呼吸を震わせた。

　同じ眷族を持つ主神として、ヘスティア様だけは痛ましそうな顔を浮かべる。

「ロキ……子供達の側にいてあげなくていいのかい？」

「みんな口も利けんほどボロボロや。治療されるのを見守ってても意味ない」

　今のロキ様には、僕が知っている飄々とした雰囲気は欠片もなかった。

　それは神様達も心中穏やかでいられていない証でもある。

「帰還者達は助かっても、アイズ達はまだダンジョンの中……すぐに助けなあかんからな」

「！」

　だけど、それまで体が冷たくなる一方だった僕は、その言葉を聞いてはっとした。

『アイズさん達をすぐに助けなければならない』

　その発言はすなわち──。

「ロキ様、【剣姫】様達はまだ生きているということでいいんですよね？」

「そや。アイズ達の分の『恩恵』は減っとらん。あの子達は今、孤立無援の状態で、それとも歯ぁ食いしばって耐えとる」

　──アイズさん達がまだ生きているということ！

　シルさんが僕や他のみんなを安心させるようにロキ様に確認を取って、希望を手に入れる。

【ファミリア】の主神様は神の血を用いた『神の恩恵』の数によって、存命している眷族の人数を把握できる。もう半年以上前、僕やリリ、ヴェルフが『中層』で遭難した際、ヘスティア様が『恩恵』の反応を頼りに生存を確信していたように！

　体の奥が一気に熱くなり、僕は悲愴感を放り捨てた。

　現金なやつだ。でもそれでもいい。

　アイズさん達を助けられるなら、今すぐに、何だってする！

「ロキ様！　アイズさん達を助けに行かせてください！　僕も『救助隊』に！」

　作戦参謀を務めがちの師匠がロキ様と一緒に現れたということは、つまりそういうことだ。

　師匠に改造されたおかげで少しは頭が回るようになった僕が、先に『救助隊』の存在に言及すると──ロキ様は今の状況を一瞬忘れてしまわれたように、呆れた表情を浮かべた。

「うちは自分らに力を貸してもらうために、頭を下げに来たんやで？　それなのにそっちが頭を下げてどうすんねん……」

「ボクの純真純情なベル君に感謝するんだな、ロキ！」

「ふふっ、良かったですねロキ様～。今まで威張ってきた分、どんな顔して頼もうかって悩んでらしたもんね～？」

「じゃかあしいっ！　ドチビ、色ボケ女神っ……シルちゃんっ！」

　何故か威張るヘスティア様と微笑みかけるシルさんに、ロキ様は一度叫んで、すぐに頭をガリガリとかいた。

　神様達が僅かだけでも空気を弛緩させてくれたおかげで、ヴェルフや命さんの口もとに笑みが宿り、レオン先生が先程とは違った意味で、ぽん、と肩に手を置いて笑ってくれる。

　師匠だけは、五十点、なんて言うように目を瞑って眼鏡の位置を直していて、僕は条件反射で頰を引きつらせてしまったけど。

「そこの愚兎のせいで話が数段飛びはしたが……『救出作戦』を決行する」

　間もなく、師匠は宣言した。

「あの生意気な勇者がしくじったせいで、指揮を執るのはこの私。オラリオの神々、総ての神意だ。速やかに指揮下に入れ」

　救出作戦の『総指揮官』──!!　師匠が！

　ロキ様が嚙みつきそうな勢いで睨むけれど──というか他派閥の主神様がいるのに平然と悪態をつける無敵の精神性はどうやったら身に付くのだろうと汗を湛えてしまうけれど──フィンさんがいない今、大規模な作戦を立案し、みんなを導けるのは、確かにこの人しかいない。それは『派閥大戦』で強靭な勇士達を手足のように御していたことからも明らかだ。

　指揮官の重圧など欠片も感じていなさそうな師匠は、その珊瑚朱色の瞳を、主に僕とレオン先生に向けた。

『竜の谷』から帰ってきたばかりの、Ｌｖ．５以上の戦力に向けて。

　必要とされている。求められている。許されている！

　第一級冒険者達の大戦隊。その末席に加わることに、僕が!!

「師匠！　僕は何をすればいいですか！」

「お前は寝てろ」

「えっっっ」

　闘志が漲り身を乗り出してすぐ、即座に間抜けな格好の彫像と化した。

　自分で考えないですぐに聞く真似、即懲罰されるかなー、と思いつつ時間短縮のために声を上げたんだけど、思いがけない指示に変な声が出た。というか完全に出鼻を挫かれた。

「ど、どーいう意味ですか……!?」

「速やかに意識を断ち、『谷』で蓄積した疲労を完全に癒せと言っているのだ阿呆」

「えっ、えっ!?　いやでもっ、この状況で寝るっていうのは流石に無理っていうか……!?」

「無理でも実行しろ。私の調教で何を学んだ愚兎がッ」

「おブぅ!?」

　僅かでも言い訳をした瞬間、師匠の長いおみ足が叩き込まれていくぅ！

　槍が突き刺さったも同然の衝撃に、両手でお腹を押さえて体をくの字に！

　すると即座に背後へ回り込まれ──首を片手で摑み上げられた!!

「手間をかけさせるな愚図め」

「あっ、あッ、バチバチいってる！　師匠の手がバチバチいってるぅ!?」

　まさか延髄に直接電撃殺法!?

　零距離雷殺しは今の第一級冒険者でも死ねる!!

「待ってください師匠!?　お願いだから待ぁ──!?」

「さっさと死ね」

　アァァーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー!?

　延髄を通じて脳天まで、バチバチッバチィッ!!　と。

　ひっどい音で貫かれた瞬間、僕の意識は強制切断された。

「ベルくーーーーーーーーーーーーんっ!?」という神様の悲鳴が聞こえた気がしたけど、全部真っ暗闇に染まる僕に、できることは何もなかった……。

[]

「ラ、ラピくーんっ!?」

　べちゃり！　と床に倒れ伏した少年に、ニイナは女神に負けず劣らずの悲鳴を上げた。

