Лили, казалось, лучше всех понимала серьёзность ситуации — на её лице вот-вот должны были выступить капли пота. Вельф и Микото хмурились, нахмурив брови, а беспокойство и страх Харухимэ выдавал часто виляющий лисий хвост. Только Рю, как и мастер Леон, сохраняла спокойствие. Или, возможно, лишь делала вид.

В такой обстановке, услышав от богини число «шестьдесят», я снова побледнел.

— Что произошло в «глубоких уровнях»?.. Что, чёрт возьми, случилось, пока мы были в «Драконьей долине»?!

Я снова терял самообладание, хотя мастер Леон только что отчитал меня за это.

Гестия уже собиралась что-то сказать, когда...

— На шестидесятом этаже был «монстр».
— ...?! Госпожа Локи?..

В комнате появилась богиня с алыми волосами. Глава Семьи Локи, богиня Айз и остальных.

Но она была не одна. Вслед за ней вошла Сир... и даже мой наставник!

— Из-за монстра, с которым не сравнятся даже хозяева этажей «глубоких уровней», элитный штурмовой отряд... почти полностью уничтожен. Авантюристы второго класса, отрезанные от первоклассных, с риском для жизни отступили из подземелья, чтобы доставить эту информацию. Вот что произошло.

В словах Локи, пока она произносила «почти полностью уничтожен», чувствовались сложное переплетение горечи и испепеляющей ярости. От её утверждения, что монстр был несравним с хозяевами этажей, Нина и Харухимэ испуганно задрожали.

Как глава семьи, Гестия смотрела на неё с сочувствием.

— Локи... разве тебе не следует быть рядом со своими детьми?
— Они все так изранены, что и говорить не могут. Нет смысла просто стоять и смотреть, как их лечат.

В нынешней Локи не было и следа той беззаботности, которую я знал. Это было доказательством того, что даже боги не могли сохранять спокойствие.

— Выжившие вернулись, но Айз и остальные всё ещё в подземелье... нужно немедленно их спасать.
— !

Моё тело, до этого момента холодевшее, встрепенулось от этих слов.

«Нужно немедленно спасать Айз и остальных».

Это означало...

— Госпожа Локи, значит ли это, что Принцесса Меча и остальные ещё живы?
— Верно. «Благословение» для Айз и других не иссякло. Они сейчас в полной изоляции, стиснув зубы, держатся.

Сир, словно чтобы успокоить меня и всех остальных, уточнила у Локи, и мы обрели надежду. «Значит, Айз и остальные ещё живы!»

Глава Семьи может по количеству «Благословений», дарованных с помощью божественной крови, определять число живых членов. Так же, как больше полугода назад, когда мы с Лили и Вельфом заблудились на «средних уровнях», Гестия была уверена в том, что мы живы, полагаясь на реакцию «Благословения»!

Внутри меня всё вспыхнуло. Я отбросил отчаяние. Да, я непостоянен. Но это неважно. Если есть шанс спасти Айз и остальных, я готов на всё, прямо сейчас!

— Госпожа Локи! Пожалуйста, позвольте мне пойти спасать их! Включите и меня в «спасательный отряд»!

Тот факт, что мой наставник, часто выступающий в роли стратега, появился вместе с Локи, говорил сам за себя. Благодаря его тренировкам мой мозг стал работать немного лучше, и я первым упомянул о «спасательном отряде». Локи, на мгновение забыв о текущей ситуации, посмотрела на меня с изумлением.

— Я вообще-то пришла просить вас о помощи, склонив голову. Так с чего ты-то кланяешься?..
— Будь благодарна моему чистому и невинному Беллу, Локи!
— Фу-фу, как хорошо, госпожа Локи. Вы ведь так переживали, как же будете просить о помощи после всего своего высокомерия, да?
— Заткнитесь! Мелочь, помешанная богиня... и Сир!

На горделивый выпад Гестии и улыбку Сир Локи лишь разразилась криком, а затем яростно почесала в затылке. Благодаря тому, что богини немного разрядили обстановку, на лицах Вельфа и Микото появились улыбки, а мастер Леон, уже с другим выражением, хлопнул меня по плечу и рассмеялся.

Только наставник, закрыв глаза и поправив очки, словно ставя мне оценку «пятьдесят баллов», заставил меня рефлекторно скривиться.

— Из-за этого глупого кролика мы перескочили через несколько этапов... но мы начинаем «спасательную операцию».

Вскоре объявил наставник.

— Поскольку этот самонадеянный «Храбрец» потерпел неудачу, командовать буду я. Такова воля всех богов Орарио. Немедленно поступить в моё распоряжение.

Главнокомандующий спасательной операцией — наставник?!

Локи посмотрела на него так, словно готова была вцепиться в него зубами — хотя, если честно, я не понимал, как можно обрести такую стальную выдержку, чтобы спокойно дерзить главе другой Семьи, — но сейчас, в отсутствие Финна, только он мог разработать и возглавить крупномасштабную операцию. Это было очевидно ещё со времён «Военных Игр», где он управлял могучими воинами, словно своими руками и ногами.

Наставник, на лице которого не отражалось и тени бремени командования, устремил свой кораллово-алый взгляд в основном на меня и мастера Леона. На силы 5-го уровня и выше, только что вернувшиеся из «Драконьей долины».

В нас нуждаются. Нас просят. Нам разрешают!

Великий отряд авантюристов первого класса. И я займу в нём своё место!

— Наставник! Что мне делать?
— Ты — спать.
— Э-э-э?!

Мой боевой дух, рвавшийся наружу, мгновенно иссяк, и я застыл в дурацкой позе, словно статуя. Я решил спросить напрямую, чтобы сэкономить время, хоть и думал, что меня тут же накажут за то, что я не думаю своей головой, но такой неожиданный приказ заставил меня издать странный звук. Меня полностью обескуражили.

— Ч-что вы имеете в виду?..
— Немедленно отключись и полностью восстановись от усталости, накопленной в «долине», идиот.
— Что, что?! Н-но спать в такой ситуации, это же просто невозможно!..
— Даже если невозможно, сделай это. Чему ты научился на моих тренировках, глупый кролик?!
— Угх?!

Стоило мне только попытаться возразить, как длинная нога наставника нанесла удар! От толчка, сравнимого с ударом копья, я согнулся пополам, схватившись за живот. Тут же он оказался у меня за спиной и... схватил за шею одной рукой!

— Не заставляй меня тратить время, тупица.
— А-а-а, искрит! Рука наставника искрит?!

Неужели это прямой электрический удар в продолговатый мозг?! От такого убийственного разряда с нулевого расстояния даже авантюрист первого класса может умереть!

— Подождите, наставник?! Умоляю, подожди...!
— Просто сдохни.

— А-а-а-а-ах?!

Разряд, прошедший через продолговатый мозг до самого темечка, с ужасным треском... насильно оборвал моё сознание.

Мне показалось, что я услышал крик богини: «Бе-е-елл?!», но я уже ничего не мог поделать, погружаясь в полную темноту...

[]

— Р-Рапи?! — Нина закричала не хуже богини, когда мальчик мешком рухнул на пол.