------------------------------------------------------------------------  目次  ------------------------------------------------------------------------

プロローグ　セカイ迷作劇場

一章　アイズＳＯＳ

二章　EKIDEN EXPRESS

三章　Pandaemonium

四章　奇跡の代償

五章　The Noob is Gone

エピローグ　Beautiful World II


------------------------------------------------------------------------  プロローグ　セカイ迷作劇場  ------------------------------------------------------------------------


　アイズは、暗闇の中に立っていた。

　ここがどこだかわからない。

　どうしてここにいるのかわからない。

　周りを見回そうとして、ふと気付く。

　小さくて丸みを帯びた手足に、ぷにぷにとした肌。質素で懐かしい衣。

　アイズは、昔の子供の姿に戻っていた。

　昔？

　昔とはいつだろう？

　アイズはずっと子供のままだし、そうじゃなかったような気もする。

　考えてもわからなかったけれど、ここには自分一人しかいなくて、寂しく思った。

　静かで冷たい暗闇の中、一人ぼっちを怖がっていると、

　──さぁアイズ、冒険に出よう！

　自分の足もとから、ひょい、とたくさんの『お友達』が顔を出した。

　姉妹のお人形、狼の縫い包み、錻力の小人、力持ちの土偶。

　宙を浮かぶ光の玉の妖精に、つんつん頭や猫の兵隊達。

　みんなアイズより小さいけれど、とっても強くて、頼もしいことをアイズは知っている。

　──そうだ、私は冒険者だったのだ！

　むんっ、と木でできた玩具の剣と盾を持って、沢山のお友達と一緒に冒険の旅へ出発した。

　ほの暗い迷宮は不気味で、無数の怪物が出てきた。でもアイズはちっとも怖くなかった。

　お友達が短い手足を振るえば、ばたばたと怪物達は倒れていく。

　周囲に浮かぶ妖精達は翡翠や山吹の色に輝き、七色の魔法で道をこじ開けた。

　アイズも、えいや！　と剣を下ろせば、怪物は目を回して昏倒した。

　何も恐ろしくない。どこまでも行ける。

　さぁ、歌を歌おう。

　手拍子と足拍子。喇叭を吹いて太鼓を叩き、剣で何度も頭上を突く。

　笑い上戸の鎚がカンカンと鳴り、小さくて可愛い聖の子は応援を。

　律動をとろう。列になって。みんな一緒。

　これで完成。アイズを先頭に、勇敢な行進曲！

　ルンパカ、ルンパカ。愉快に奏で、みんなで助け合い、どんどん下へ。

　下へ、下へ。

　下へ、下へ、下へ。

　下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ下へ。

　闇が濃くなっても、もっと下へ。

　それを、ちょうど60回。それくらい下ったところで、

　風が吹いた。

　冷たい風だった。

　アイズは髪を押さえて、咄嗟に目を瞑った。

　ぴちゃぴちゃと何かが鳴った。

　生温かい何かが飛んできた。

　なんだろう？　と瞼を開けると、気が付いた。音が消えている。

　みんなで一緒に歌っていた歌が聞こえない。

　みんな？

　ゆっくりと後ろを振り返った。すると、

　真っ赤な泉が広がっていた。

『お友達』の手足が捻じ曲がっていた。仲のいいあの子の右腕はとれていた。

　誰も彼も穴だらけになって、ぐしゃぐしゃになって、切り裂かれて、じゅくじゅくと鳴って真っ赤に染まったワタが漏れ出ていた。とても鮮やかで気持ち悪い腸。

　壊れてしまったボタンの目から、紅い滴が伝う。

　ぴちゃぴちゃとアイズにかかった何かは、みんなの鮮血だった。

「──────」

　アイズは凍てついた。

　体中が寒くなって、冷たくなって、手足の指先まで氷のように凍えた。

　びゅうびゅうと何かが鳴っている。アイズのすぐ側で啼いている。

　震える瞳を向けて、ようやく気が付いた。

　アイズが持っている剣先は赤く染まっていた。

　貴方の仕業、と囁くように、『お友達』の血がべったりと張り付いている。

　あの冷たい風が、びゅうびゅうと音を響かせ、剣身から渦をなしている。

『アハハ、ウフフ、イヒヒッ』

　笑っている。

　誰かがアイズの声を奪って、嗤っている。

　凍りつくアイズの眼前で笑声を上げていた風は、嵐となった。

　一瞬でアイズ以外の全てを吹き飛ばして、折り重なった『お友達』がみんな高く高く、頭上へと舞って──爆ぜた。

　赤い雨が降る。

　暗闇を鮮やかに彩る雨が。

　氷のように冷たくなったアイズをびしゃびしゃと濡らす、血と肉の雨が。

　全身を真っ赤に染めたアイズの瞳孔が、異常を来したように縮小する。

　次に解き放たれるのは、恐怖と絶望に染まる絶叫だった。

「あああああああああああああああああああああああああああああああああああっっ!?」

　両手で頭を抱え、膝が惨たらしく折れ、崩れ落ちる。

　周囲からせり上がるのは何本もの氷柱。

　少女の心ごと凍てつかせる氷結の牢獄。

　あるいは、罅割れた心を護るための円蓋。

　終わりなき悪夢を、『禍々しい何か』が頭上から見下ろしている。

『イヒヒヒヒッ…………アリア～～～～～～～ァ』

　禍々しく、おぞましく、巨大過ぎる何かは、少女を閉じ込める『氷の鳥籠』を抱きしめながら、愉悦と恍惚の声を漏らし、長い舌を這わせた。


------------------------------------------------------------------------  一章　アイズＳＯＳ  ------------------------------------------------------------------------


「『遠征』は失敗！　『遠征』は失敗っ!!　60階層で、派閥連合は壊滅!!」

　痛哭じみた雄叫び。

　武器から溢れ出たような強烈な鉄の臭い。

　そして真っ赤に染まって倒れ伏している、数多くの冒険者。

　悲痛な声も、強い血の香りも、指や肉が欠損して投げ出された手足も、現実感がなかった。

　全部が全部、ちんけな悲劇のように見えた。

「早くっ、応援をっっ!!　仲間がっ、団長達がまだ『深層』に──!!」

　だけど、今も片腕を押さえながら吠える黒髪の青年が、僕の現実逃避を許してくれない。

【ロキ・ファミリア】全滅。

　知らしめられる文字の羅列に、世界が衝撃に打ちひしがれた。

「都市最大派閥が……やられた……？」

「【勇者】達が帰ってねえってことかよ!?」

「ヘ、鍛冶師達はっ？　治療師達や他の連中も！　『派閥連合』だったんだろう!?　なのに負けたのか!?」

「てめぇ等だけおめおめ逃げ帰ってきやがったのか!!」

　摩天楼施設一階が声の嵐に包まれる。

　動揺に驚愕、不安に怒り。糾弾じみた怒号はどうしたらいいかわからない迷走そのもので、理性を保つために渦巻く感情を吐き出すしかない、混乱の表れのようにも聞こえた。だから、つまり、それは、正真正銘の『恐慌』に違いなかった。

　大地の上にいる筈なのに怒濤は収まらない。

　英雄の都の絶望を告げる晩鐘を幻聴する。

　騒ぎを聞きつけて殺到した冒険者、市民、ギルド職員、神様達ですら衝撃に翻弄される。

　反応は二極化した。

　怒号や悲鳴を上げて混乱状態を広げる人。

　魂を手放したかのように、放心して立ちつくす者。

　僕は後者。

　馬鹿みたいに突っ立って、その光景に呼吸の仕方を忘れ続ける。

（アイズさんは……）

　心臓に変わったかのようにどくどくと脈打つ眼球が、床に崩れ落ちている帰還部隊を見る。

　ローブを返り血だらけにし、誰かの遺品を抱きながら泣きじゃくる魔導士の少女。

　何度も吐きながら体を痙攣させる、満身創痍の兎人。

　目が合ったような気がした、怒号にも屈せず、気丈に正面を見返す山吹色の髪の妖精。

　──そんな冒険者達の中に、金の憧憬の姿はない。

（アイズさんはっ……？）

　いない。

　どこにもいない。

　何度確かめたっていない！

　高過ぎる高嶺の花は、アイズ・ヴァレンシュタインは、この地上のどこにも!!

「──アイズさんは!?」

　もう全て理解しないといけないのに、叫んで、飛び出そうとした。

　とうとう力尽きて片膝をつく黒髪の青年に、【ロキ・ファミリア】に手を伸ばして、問い詰めようとした。

「ベル君、待って!!」

「！」

　だけど、背中に衝撃が来た。

　エイナさんだ。

　胴に回される、神の眷族ですらない非力な両腕。

　今の第一級冒険者には制止にすらならない。

　だけど背中に押し付けられる体の冷たさと、支えなければ今にも崩れ落ちてしまいそうな儚い四肢に、足は止まってしまった。

「もうボロボロなの……！　息をするのもつらいの！　だから今は早くここからっ……！」

　──この苦しい混沌の場所から、解放してあげてほしい。

　ダンジョンから帰ってこなかった冒険者を何人も知っているエイナさんは、必死に訴えた。絶望の一報に血の気を失い、顔を真っ青にしながら、それでもこの人だけは【ロキ・ファミリア】を責めず、休ませようとしていた。

　周囲にいるミィシャさんも、他のギルド職員もそう。冒険者に敵うわけないのに、一心不乱に規制を敷こうとして、群衆を遠ざけ、生きて帰ってきた冒険者達を助けようとしている。『ダンジョンから生還した意味』を、ギルドの人間だけは正しく知っている。

　冷や水を頭に浴びせられる。だけど、すぐに再燃する。

　泣きそうなエイナさんを見て、僕も何故か泣きそうになりながら、姉に我儘を言う弟のように声を荒らげた。

「でもっ、アイズさんがっ！　……フィンさん達がっ!!」

　憧れ、尊敬し続けていた先人がいなくなった空っぽの穴は、状況を碌に理解できてすらいないベル・クラネルを、どうしようもなく情緒不安定にさせている。

　振り向いて、鏡のようにエイナさんと一緒に顔をくしゃくしゃにしていると、

「ベル」

　肩に、大きな手の平が置かれた。

　今度は、レオン先生。

　エイナさんのように冷たくなく、日を浴びた獅子の背のように、温かい。

「落ち着け。今、第一級冒険者は取り乱してはならない」

　ドワーフの力で肩を握りしめられたわけじゃない。

　でも重い。とても重い。

　それは大人で、教師で、Ｌｖ．７の重み。

　子供に戻ろうとする僕に、『第一級冒険者の自覚と自制』を呼びかけてくる。

「ラピくんっ……」

　側で立ちつくすことしかできなかったニイナも、青ざめながら僕を見ていた。

　今度こそ全身から熱を奪われる。ニイナの瞳の中に愚かな自分を見つけ、レオン先生の手と、エイナさんの献身にようやく諭される。

　みっともない兎みたいに取り乱していた僕は、ぐっと歯を嚙んだ。

　二つの拳を作った後、右手でそっと、エイナさんの腕に触れる。

　抱擁が解かれる。可哀そうなくらい震えて、僕よりずっと弱ってるエイナさんが、ごめんね、と消え入りそうな声で呟いた。

　ごめんなさい、と僕も声にならない謝罪を呟き返すことしかできなかった。

「どけっ!!　これ以上誰も死なすな！」

「担架もっと！　応急処置をして、治療院に運ぶ！」

　動きを止めた僕達の視界の奥、人垣を押しのけ現れた治療師の一団が【ロキ・ファミリア】の治療を開始する。

　冒険者達は先程までの怒号が噓だったように、血まみれの光景を心細そうに眺めていた。

　僕も同じだ。

　今、オラリオに迫っている『未曾有の危機』を都市のみんなと共有する。

　怪我人、重傷者が次々と運び出されていくのを、苦し気に見つめていると──。

「ベル君っ！」

「ベル様！」

　神様が、リリ達と一緒に駆けつけた。

[]

「60階層で、消息不明……」

　神様達に手を引かれる格好で移動した先は、摩天楼施設二階。

　専用の治療施設が必要だと、ほとんどの『遠征』の生還者が【ディアンケヒト・ファミリア】に搬送されたため、かつて37階層の決死行の後リューさんと一緒にお世話になった治療室は無人だった。都市最大派閥が『遠征』から帰還したにもかかわらず、不気味なくらい静けさに包まれている。

　部屋の中にいるのは、職務で別れることとなったエイナさん以外のみんな。

【ヘスティア・ファミリア】全構成員に、レオン先生とニイナだ。

　リリは誰よりも現状の深刻さを理解しているのか今にも汗を噴き出しそうな表情で、ヴェルフと命さんは眉間に皺を集めた険しい顔、春姫さんの動揺と怯えを教えるのは頻りに揺れる狐の尻尾。リューさんだけはレオン先生とともに平静を保っている。あるいは、それは平静を装っているに過ぎないのか。

　そんな状況で、神様が告げた『60階層』という数字に、僕はあらためて顔色を失った。

「『深層』で、何があったんですか……？　僕達が『竜の谷』に行ってる間に、一体なにが……！」

　レオン先生に言われたばかりなのに、冷静さを手放しかけている。

　ヘスティア様が重々しく口を開こうとした、その時。

「60階層に『化物』がおった」

「……!!　ロキさま……？」

　部屋に、朱色の髪の女神様が姿を現した。

【ロキ・ファミリア】の主神、アイズさん達の神様。

　しかもロキ様だけじゃない。

　後に続いて入室したのはシルさん……それに師匠まで！

「『深層』の階層主とも比べものにならんほどのモンスターのせいで、精鋭進攻部隊は……ほぼ壊滅。そんな第一級冒険者達と分断された第二級冒険者達が、命懸けでダンジョンから撤退して情報を届けた。そういうことや」

　ほぼ壊滅、と言うまでの間に、ロキ様の複雑な葛藤と灼熱の怒りが滲んでいた。

　階層主と比べものにならないほどのモンスター、という断言に、ニイナや春姫さんがはっきりと呼吸を震わせた。

　同じ眷族を持つ主神として、ヘスティア様だけは痛ましそうな顔を浮かべる。

「ロキ……子供達の側にいてあげなくていいのかい？」

「みんな口も利けんほどボロボロや。治療されるのを見守ってても意味ない」

　今のロキ様には、僕が知っている飄々とした雰囲気は欠片もなかった。

　それは神様達も心中穏やかでいられていない証でもある。

「帰還者達は助かっても、アイズ達はまだダンジョンの中……すぐに助けなあかんからな」

「！」

　だけど、それまで体が冷たくなる一方だった僕は、その言葉を聞いてはっとした。

『アイズさん達をすぐに助けなければならない』

　その発言はすなわち──。

「ロキ様、【剣姫】様達はまだ生きているということでいいんですよね？」

「そや。アイズ達の分の『恩恵』は減っとらん。あの子達は今、孤立無援の状態で、それとも歯ぁ食いしばって耐えとる」

　──アイズさん達がまだ生きているということ！

　シルさんが僕や他のみんなを安心させるようにロキ様に確認を取って、希望を手に入れる。

【ファミリア】の主神様は神の血を用いた『神の恩恵』の数によって、存命している眷族の人数を把握できる。もう半年以上前、僕やリリ、ヴェルフが『中層』で遭難した際、ヘスティア様が『恩恵』の反応を頼りに生存を確信していたように！

　体の奥が一気に熱くなり、僕は悲愴感を放り捨てた。

　現金なやつだ。でもそれでもいい。

　アイズさん達を助けられるなら、今すぐに、何だってする！

「ロキ様！　アイズさん達を助けに行かせてください！　僕も『救助隊』に！」

　作戦参謀を務めがちの師匠がロキ様と一緒に現れたということは、つまりそういうことだ。

　師匠に改造されたおかげで少しは頭が回るようになった僕が、先に『救助隊』の存在に言及すると──ロキ様は今の状況を一瞬忘れてしまわれたように、呆れた表情を浮かべた。

「うちは自分らに力を貸してもらうために、頭を下げに来たんやで？　それなのにそっちが頭を下げてどうすんねん……」

「ボクの純真純情なベル君に感謝するんだな、ロキ！」

「ふふっ、良かったですねロキ様～。今まで威張ってきた分、どんな顔して頼もうかって悩んでらしたもんね～？」

「じゃかあしいっ！　ドチビ、色ボケ女神っ……シルちゃんっ！」

　何故か威張るヘスティア様と微笑みかけるシルさんに、ロキ様は一度叫んで、すぐに頭をガリガリとかいた。

　神様達が僅かだけでも空気を弛緩させてくれたおかげで、ヴェルフや命さんの口もとに笑みが宿り、レオン先生が先程とは違った意味で、ぽん、と肩に手を置いて笑ってくれる。

　師匠だけは、五十点、なんて言うように目を瞑って眼鏡の位置を直していて、僕は条件反射で頰を引きつらせてしまったけど。

「そこの愚兎のせいで話が数段飛びはしたが……『救出作戦』を決行する」

　間もなく、師匠は宣言した。

「あの生意気な勇者がしくじったせいで、指揮を執るのはこの私。オラリオの神々、総ての神意だ。速やかに指揮下に入れ」

　救出作戦の『総指揮官』──!!　師匠が！

　ロキ様が嚙みつきそうな勢いで睨むけれど──というか他派閥の主神様がいるのに平然と悪態をつける無敵の精神性はどうやったら身に付くのだろうと汗を湛えてしまうけれど──フィンさんがいない今、大規模な作戦を立案し、みんなを導けるのは、確かにこの人しかいない。それは『派閥大戦』で強靭な勇士達を手足のように御していたことからも明らかだ。

　指揮官の重圧など欠片も感じていなさそうな師匠は、その珊瑚朱色の瞳を、主に僕とレオン先生に向けた。

『竜の谷』から帰ってきたばかりの、Ｌｖ．５以上の戦力に向けて。

　必要とされている。求められている。許されている！

　第一級冒険者達の大戦隊。その末席に加わることに、僕が!!

「師匠！　僕は何をすればいいですか！」

「お前は寝てろ」

「えっっっ」

　闘志が漲り身を乗り出してすぐ、即座に間抜けな格好の彫像と化した。

　自分で考えないですぐに聞く真似、即懲罰されるかなー、と思いつつ時間短縮のために声を上げたんだけど、思いがけない指示に変な声が出た。というか完全に出鼻を挫かれた。

「ど、どーいう意味ですか……!?」

「速やかに意識を断ち、『谷』で蓄積した疲労を完全に癒せと言っているのだ阿呆」

「えっ、えっ!?　いやでもっ、この状況で寝るっていうのは流石に無理っていうか……!?」

「無理でも実行しろ。私の調教で何を学んだ愚兎がッ」

「おブぅ!?」

　僅かでも言い訳をした瞬間、師匠の長いおみ足が叩き込まれていくぅ！

　槍が突き刺さったも同然の衝撃に、両手でお腹を押さえて体をくの字に！

　すると即座に背後へ回り込まれ──首を片手で摑み上げられた!!

「手間をかけさせるな愚図め」

「あっ、あッ、バチバチいってる！　師匠の手がバチバチいってるぅ!?」

　まさか延髄に直接電撃殺法!?

　零距離雷殺しは今の第一級冒険者でも死ねる!!

「待ってください師匠!?　お願いだから待ぁ──!?」

「さっさと死ね」

　アァァーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーーー!?

　延髄を通じて脳天まで、バチバチッバチィッ!!　と。

　ひっどい音で貫かれた瞬間、僕の意識は強制切断された。

「ベルくーーーーーーーーーーーーんっ!?」という神様の悲鳴が聞こえた気がしたけど、全部真っ暗闇に染まる僕に、できることは何もなかった……。

[]

「ラ、ラピくーんっ!?」

　べちゃり！　と床に倒れ伏した少年に、ニイナは女神に負けず劣らずの悲鳴を上げた。

　同胞とは思えぬ残虐暴挙に呆然とし、一歩も動けなかった半妖精の少女は慌てて介抱しようとしたが──先達他の方が早かった。

　最も近くにいた金髪狐が甲斐甲斐しく少年の顔を柔らかい腿で包み込み、一歩遅かった街娘が「くっ」と悔しそうにしながら焼かれた首筋に持参の軟膏をぬりぬり塗布、先んじられた小人族と妖精は渋い顔を浮かべつつ寝台の準備に取りかかる＋「あまりにも横暴だ！」と鬼畜妖精に非難申立という専門家の動きを披露し、うつ伏せ状態の少年を膝枕諸々する無意識正妻気取りの娘どもに幼女神は拳を中途半端に振り上げた体勢でプルプル震え、怒るか怒るまいか悩んでいる。

　介入する隙間など１ｍもないベル包囲網に、完全に後塵を拝した周回遅れ系後輩女子は絶句の一言である。一人、命だけがニイナの肩に手を置いて『年季が違い過ぎる』とばかりに顔を横に振って労わった。

「くそっ、モテモテ過ぎやろコノ少年……！　クソ面倒な女にしか好かれてなかった大神を凌駕する気配しかせん……！」

「こいつの将来を暗黒で包むような予言、言わないでやってくださいよ……」

　美女美少女に取り囲まれる兎にロキが悔しそうな顔を浮かべ、ヴェルフは『もう既に面倒な女しかいない』とばかりに沈痛な表情を浮かべた。

　そんな「これが、ラピ君の日、常……？」と戦慄と絶望に立ちつくす茫然自失系女子と、馬鹿弟子を取り巻く光景を心底どうでもよさそうに無視するヘディンは、レオンに目をやった。

「貴様も含め、『谷』で【汚染瘴気】を吸っているな？」

「ああ。ニイナの浄化魔法で遮断したが、僅かも取り込んでないとは言えまい」

　そのレオン達の会話に、呆けていたニイナははっと正気を取り戻した。

「Ｌｖ．５の超人性を過信して、肝心な時に使いものにならなかったでは話にならん。時が来るまで、この阿呆は眠らせる」

　第一級冒険者の強靭性によって実感していないだろうが、今のベルの体力の戻りは本人が思っている以上に遅い。ヘディンはそれを見抜き、実力行使に出た。

　全能感による心身の状態の見誤り。

　いくらでも無理が利いてしまう第一級冒険者が陥りやすい、『Ｌｖ．５入門の罠』だ。

　特に、この『世界最速兎』は異例の早さでＬｖ．５まで駆け上がったため、心身の状態管理も他の第一級冒険者と比べて甘い。【汚染瘴気】という外部要因も加味すれば猶更だ。

　間を置かずヘディンがぱちんと指を弾くと、いそいそとナァーザとミアハが姿を現わし、心配げな春姫の腿からベルを持ち上げて寝台へ運ぶ。そのまま安眠効果のある天使草を煎じた香を焚き、おまけにアスフィが開発した不眠対策用の自鳴葦笛『ネムネムアルゴス』を作動させ追い打ちをかけた。

　鬼畜指揮官に早速使役されている隣人達を見てヘスティアは「ナァーザ君、ミアハェ……」と遠い目で呟く中、白目を剝いて夢の世界に旅立つ少年に、ヘディンは鼻を鳴らす。

「何より、目覚めていればやかましい。勝手に落ち込み、勝手に立ち直る。労力の無駄だ。作戦内容は直前に叩き込む」

「師の貫禄がついているな、ヘディン」

「黙れ蛮族。貴様の価値観を私に押し付けるな」

　反吐が出る、と吐き捨てるヘディンは、『含みのある視線』を向けた。

　レオンはそれに、あっさりと先回りした。

「私とニイナはこの後、『学区』の設備で休息を取る。『竜の谷』対策に開発された浄化施設だ。杞憂だと言えるくらいには、そちらの不安要素は取り除いておこう。しかし……茶々を入れるわけではないが、少々意外だった」

　すぐに、今度はレオンが探りを入れる。

「非常時においても、お前達とフィン達はいがみ合い続ける方針だと受け取っていたが」

「愚猫どもはともかく、黒竜討伐を前に戦力をみすみす手放す非効率の極み、私にはできかねる。それがあの生意気な勇者どもであってもだ。何より……奴等の『遠征』に同行した強靭な勇士からも犠牲が出た」

「！」

　肩を揺らし、耳を疑ったのはニイナ。

　双眸を鋭く細めたのはレオン。

「女神の所有物を傲慢にも踏み躙った化生の殲滅……我々が参戦する大義名分など、それのみで事足りる」

　妖精の身から、煙るように、そしてはっきりと立ち昇る抑えきれぬ怒気。

　二人のやり取りを黙って見守っていた者達の中で、ヘスティア、そしてリューが気遣わしげに、ある人物を見た。

　我が子を悼むように目を伏せているシルだ。

「同行した団員さんは少ないですけど、魂が三つ、天に還りました」

　メルーナ、レスタン、ターナ。

　唇に乗るのは、シルとヘディンの許可を得て、【ロキ・ファミリア】の『派閥連合』に参加していた【フレイヤ・ファミリア】の団員名。それと同時に、仮初とはいえ、一時はベルと同じ仲間だったエルフ達の名。世話係ほどではなくとも、戦いの野で何度も激突しては、少年に戦い方を授けた強靭な勇士達。

「……こいつを寝かせて正解だな」

　沈痛を帯びる静寂が訪れる中、ヴェルフが呟いた。

　今は寝台に寝かされた、他者の喪失に敏感で、優し過ぎる少年を見ながら。

　調教師気取りのヘディンは受け入れがたいものの、ベルが受ける精神的衝撃を考慮するならば、その判断はこの状況下では何よりも正しかったと、鍛冶師の青年も、口を噤む他の【ヘスティア・ファミリア】も認めた。

「……ヘスティア様達から簡潔な情報は聞いていますが、未だに信じられません。【ロキ・ファミリア】が敗走し、フィン様達第一級冒険者は全員、60階層に取り残されてるなんて……」

　重々しく口を開いたのは、未だ血の気が戻りきっていないリリ。

【勇者】フィン・ディムナ。

【九魔姫】リヴェリア・リヨス・アールヴ。

【重傑】ガレス・ランドロック。

【怒蛇】ティオネ・ヒリュテ、【大切断】ティオナ・ヒリュテ。

【凶狼】ベート・ローガ。

【貴猫】アナキティ・オータム。

　そして【剣姫】アイズ・ヴァレンシュタイン。

　Ｌｖ．７からＬｖ．５まで、【フレイヤ・ファミリア】の幹部陣と比べても何ら遜色もない反則編成。

　更に『派閥大戦』でもリリ達に協力した【ヘファイストス・ファミリア】の最上級鍛冶師、椿・コルブランド、【ディアンケヒト・ファミリア】に所属し都市最高位の治療師とも名高いアミッド・テアサナーレまで同行していたことを加味すると、その戦力は強靭の勇士の第一級冒険者パーティをも上回る。

　それほどまでの精鋭隊が地上に帰還できなかったという事実は、もし【フレイヤ・ファミリア】が単独で攻略に乗り出したとしても、玉砕する可能性が極めて高いということ。

「オッタルさんはフィンさんからの冒険者依頼で49階層に、ヘグニさんはリヴェリアさんの護衛で60階層に取り残されています。お二人とも生きているようですけど……帰ってきてはいません」

　更にシルが情報を共有した。

　あの【猛者】達の力を借りても壊滅した。

　その情報がリリ達に計り知れない衝撃を与える。

　室内が重い緊張感を纏い直す中、疑問を抱いたニイナは──シルの正体を知らないこともあって──口を開くかためらっていたが、レオンが代わるように質問を投げた。

「何故そこまで情報を摑んでいる？　ダンジョン深層域であった戦いを把握するなど、『神の鏡』でも使用しなければできなそうなものだが」

「『派閥大戦』で連合側も使っとった『眼晶』を、フィン達に持たせておいてな。『深層』にもぐった後も四六時中通信しとったんや。やから、敵との交戦で眼晶がブッ壊れるまでの状況は把握しとる」

「で、その情報をすぐにボク達に教えてくれたってわけさ。ロキの帰還隊が、地上に戻ってくるより早い段階にね」

　ロキの回答に「なるほど。理解した」とレオンが納得する一方、ニイナは半分も理解できなかったが、ヘスティアの説明を聞いて結果だけは呑み込んだ。

　都市に帰ってきたばかりのニイナ達と、ロキからの連絡を事前に受け取っていたリリ達の間では、情報の格差があるのだと。

「通達されていた通り、できる限りの支度は整えておきました。……いつでも行けます」

「もともと蓄えてたものも含めて、『魔剣』もできるだけ用意した。ヘファイストス様に全部預けてある……あとは好きにしろ」

　既にヘディンから指示を受けていたのか、顔から強張りは取り除けずとも命が静かな呼吸を挟んで覚悟を決め、ヴェルフが『クロッゾの魔剣』の本数、そして属性を書き殴った覚書を、どこか挑むように突き出す。ヘディンはそれを奪うように受け取った。

　──【ヘスティア・ファミリア】の皆さんは、戦う気だ。

　両手で胸を握りしめる春姫、やはり誰よりも顔色が悪いリリ、共闘相手の力を推し量ろうと観察しているリュー。彼女達からも『決意と戦意』を感じ取ったニイナは息を震わせてしまい、堪らず尋ねていた。

「あ、あのっ。一刻も早く向かわないといけない、んですよね？　どうするんですか……？」

『迷宮だろうと上露があれば一週間は凌げる』とまで言われている第一級冒険者ではあるが、食料と水の問題は度外視できない。

　何より『60』という数字は、ニイナにとってあまりにも『未知』だ。

　派閥体験を通じて29階層まで下り、ダンジョンの脅威を嫌というほど知った後では、くらりと目眩が起きるほどの『別世界』でもある。

　そんな恐ろしいダンジョンの奥底に、どうやって向かえばいいのか、どのように救助すればいいのか、ニイナは皆目見当がつかなかった。

「リリさん達も戦うんですか？　でもっ、60階層に救援に行ける人達なんて、限られてるんじゃあ……！」

　思わず身を乗り出して、そこまで言った時だった。

　運用の計算を終えたのか、ヘディンが覚書から顔を上げる。

「『限られている』？　何を言っている？　この状況で遊ばせておく戦力などあるものか」

　その珊瑚朱色の瞳に射竦められ、動きを止めてしまうニイナを他所に。

　今、神々を除けば、このオラリオで最も頭脳が切れる妖精は作戦を告げた。

「使うのは『オラリオの全軍』だ」

[]

「ハイ死んだ～。過労死決定～」

　右手に『剣』、左手に『盾』の指令証を持つヘイズは、壊れた笑い声を上げた。

　場所は酒場『豊穣の女主人』、その木造の更衣室。

　脱ぎかけの若葉色の制服は前が全開。

　薄紅色の下着が丸見えにもかかわらず、ふふっ、あふふぅ～、と。

　天井を見上げながら、まるで呪いの人形のように虚ろに笑い続ける始末。

　周囲では治療師の美女美少女達が「ヘイズ様!?」「お気を確かに！」と慌てふためいていた。

　全ては酒場の激務終わりに部下が大急ぎで届けにきた、とある『作戦書』のせいだった。

　店主に散々働かされ、既に死んだ魚の目をしていたヘイズはその内容を見て、雷撃を叩き込まれたかのようにその瞳をかっ開き、精神崩壊もかくやといった今に至ってしまっている。

「ロナ、イルデ。私のお墓はフレイヤ様、いいえシル様の寝台の下にお願いします……」

「まだ死ぬと決まっていません！」

「あと不敬ですし気持ち悪いこと言わないでください!!」

　脱いだ服で下着姿を隠すエルフとヒューマンの副官が、『盾』の指令書を片手に必死に説得を試みてくるものの、『死ぬとは決まっていない』なんてヘイズから言わせれば噴飯もの、猪団長が満面の笑みで「おはよう、みんな！　今日も一日戦いの野しようね！」と爽やか挨拶をかましてくる程度にはありえないことである。

　派閥大戦から評価が大暴落している白妖精のことだから「私達を使い潰すに決まってるじゃないですかハハハ～」「……マジで許せないですよあの鬼畜眼鏡」と空笑いの現実逃避と真顔の怨嗟を交互に行い、部下の少女達を散々困らせたり、震え上がらせた。

　間もなく、はぁ～～～、と。

　特大の溜息をつく。

「これは女神のための戦いではありませんが……『冒険者』としては避けられない一戦」

『剣』と『盾』の指令書を重ね、一度、下着に支えられる胸の谷間に挟む。

　目線を床から上げた次には、形の良い眉をつり上げ、顔付きをあらためた。

「それに……メルーナ達が戦死した。女神の所有物を奪った汚物には、相応の裁きを下さねばならない」

　女神への崇拝という一点のみ、憎きヘディンと同じ『撲滅意志』を掲げるヘイズは、周りの者達を見回す。

「そのついでに【ロキ・ファミリア】を拾ってきます。……準備なさい、満たす煤者達」

「「「はい！」」」

　一斉に頷く治療師や薬師達が、準備を進めていく。

　ヘイズもすぐに着替えた。

　制服を床に落とし、纏った看護衣の懐に指令書を押し込んで、両手で長い髪を背に払う。

　木造りの狭い収納棚に押し込んでいた金の長杖を取り出し、先に更衣室を出ると、そこには一人の『顔馴染み』が立っていた。

「どうしたんですか、ヘルン？」

「…………」

　自分を待っていた灰の髪の侍従頭は、ここにはいない誰かを睨むように、じっとこちらを見つめてきた。

「……碌に戦えない私では、貴方達には付いていけない」

「でしょうね」

「……今回の作戦で、私ごときが力になれることなど数えるほどもないでしょう」

「それで？」

「だから、ヘイズ…………その…………どうか…………」

　二の腕をぎゅっと握り、視線を揺らしては挙動不審となり、言葉を濁す。

　しばらく待ってあげていたヘイズは、埒が明かないとばかりに、溜息をついた。

　みなまで聞かずとも、言いたいことなどお見通しの『腐れ縁の同僚』に伝える。

「貴方の愛しのベルは護ってあげますよ。安心してください」

「だっ、誰がそんなことッッ──!!」

　真っ赤に染まった頰は、なんの説得力もなかった。

「「「我々も出撃か」」」

「ていうかヘルンうるさ……」

『剣』の指令証を丸卓の上に投げ出す弟達を他所に、廊下の奥からギャーギャー聞こえてくる少女の金切り声を聞いて、アルフリッグはげんなりした。

『豊穣の女主人』店内。

　窓の外は夜半の暗闇に包まれ、既に客の姿はない。小人族のガリバー四兄弟は店主がいないのをいいことに好き放題にしていた。

　具体的には丸卓の上に砂色の鎧や兜、各自の武器を放り出し、道具を使って細工師のように整備している。「ん」「はい」「なぁ」「そら」と会話にも満たないやり取りで以心伝心し、全ての装備品を協力して新品も同然の状態に仕上げていく。

「ヘグニもオッタルも【ロキ・ファミリア】に付いていったらしいが……死んだのか？」

「精神クソ雑魚妖精はともかく、あの猪は殺しても死なないだろ」

「そもそもヘディンのやつ、冒険者を総動員するらしい。憲兵も何もかも」

「「「本当かよ」」」

「一応港街から漁師とか呼び寄せるらしいけど、都市の守りと治安はヘルンの『魅了』で無理やり解決させるってさ」

「「「『魅了』ズル過ぎね？」」」

　整備の手を止めずに次男が尋ね、三男が答えると、長男が話題を変え、四男も合わせて声を揃える。補足の情報を長男が口にすれば、もう一度同じ光景が広がった。

　ヘディンは今回の『救出作戦』に『速度』を求めている。

　憲兵団も動員する以上、都市の治安は乱れるかもしれないが──ギルド職員や港街に設置されたギルド支部、何より変神魔法による『魅了』の力で暴徒や混乱を強制鎮圧できるヘルンを用いて、『最低限』の秩序維持には努めるようだが──究極、速攻で60階層へ向かって速攻で遭難者達とともに地上へ帰還すれば、全てなかったことにできる。

『【ロキ・ファミリア】全滅』という『男神・女神の黒竜敗北』にも迫るほどの絶望的な一報にそもそも気付かなければ下界全土が揺らぐこともないし、オラリオを敵視している諸外国──特に王国辺りにそもそも感付かれなければ攻め込まれる心配もない。全てが終わった後、「ちょっとした冒険があった」なんて抜け抜けと言えばいいのだ。

　現在、都市門を全て封鎖して外に人っ子一人も出さず、情報流出を完全に防いでいるのを見るに、ギルドとヘディンの思惑は綺麗に合致していると言っていいだろう。

　さもありなん、とアルフリッグは肩を竦める思いだった。

「だが、やはり不満だ」

「ふつーに業腹」

「一族の代表気取り、あの詐欺師勇者の尻拭いなど」

「言うなよ。これはシル様の望みなんだ。それに……」

　不平不満を垂れ流す弟達に言って聞かせながら、アルフリッグは手もとの武器の整備に目を落としたまま、言葉を横手に投げかけた。

「『黒竜を討てないと困る。だから自分も嫌々参加する』なんて、『偏屈な猫』まで言ってるんだから」

「うるせぇぞ、小人ども。つまらねぇ話をする前に手を動かせ」

　声の向かう先、丸卓の上に片膝を立てて行儀悪く腰かけているのは、黒髪の猫人。

　射殺すほどの眼差しで凄むアレンだ。

「細工弄りしか能がねぇてめぇ等を使ってやってんだ。さっさと整備を終えろ」

「自分の装備押し付けといてドンダケ神経ひん曲がってんだよ、こいつ」

「今のが精一杯の感謝だから許してやれって」

「以心伝心兄弟と違ってン十年意思疎通困難なんだ。年季が違う」

「殺されてぇのか!!」

　弓なりに揺らして苛立ちを隠せずにいる猫の尻尾に、次男、三男、四男は口々に言うだけで一瞥を返しもしない。並大抵の鍛冶師より遥かに腕のいいガリバー四兄弟は、同じく『救出作戦』に組み込まれているアレンの武装も受け持っている最中だった。

　弟達とアレンのやり取りに溜息を隠しながら、アルフリッグは整備を終えた銀槍を放る。

「面倒事以外、何でもねえ。あの勇者も、オッタルもしくじりやがって……」

　槍を右手であっさり摑み取りながら、アレンは舌を弾く。

　左手の中にある『剣』の指令証が、今にも握り潰されそうになっていると、

「兄様ぁぁぁ!!　ミャーも『きゅーしゅつ作戦』にいきますニャア！」

「──ああァ!?　ふざけんな！」

　店内に駆け込んでくるや否や参戦表明する妹のアーニャに、顔色を激変させた。

「失せろ愚図!!　足手纏いのてめぇが来たところでっ──!!」

「シルにお願いされたのニャ！　力を貸してほしいって!!」

「!!」

　立ち上がり、今日一番の怒号を上げるアレンに、しかしアーニャは怯まない。

　それどころかアレンの言葉を遮って、街娘から受け取った『盾』の指令証を見せつけた。

　彼女に強引に引っ張られてきたクロエとルノアも、げんなりしつつ口を開く。

「面倒事は私だって勘弁だけど……まー、【ロキ・ファミリア】ってうちの常連だし？」

「金づるが消えるのはもったいない！　お給金供給源撲滅ダメ絶対！　あ、でも危ないのは全部第一級冒険者に任せるんでホント！　そこんとこよろしくニャー!!」

　馬鹿な妹を止めもしない同僚のヒューマンと猫人に殺意が募り、勝手な真似をする街娘にも白妖精にも怒りが沸く。

　そんなビキビキと額に青筋を走らせる兄の胸の内を知ってか知らずか、アーニャは瞳を輝かせ、どこか誇らしげにのたまった。

「兄様を助けるのはミャーニャ！　だって兄様と同じくらい、ミャーも家族が大好きだから!!」

　ぐしゃっ!!　と。

　今度こそ男の手の中で『剣』の指令証が握り潰される中、弟×３が唇をひん曲げた。

「「「良かったな。これで参戦する理由ができたぞ、妹馬鹿」」」

「黙りやがれぇぇぇぇぇぇぇえええええええええええええええええ!!」

　整備中にもかかわらずアレンが弟達の丸卓をひっくり返し、次男達は懲りずに挑発、クロエとルノアは飛んできた装備品を避けられず悶絶、アーニャは依然御満悦顔。

　緊急作戦前とは思えないほどやかましくなる酒場で、アルフリッグは一人、椅子に腰かけたままカチャカチャと作業を続ける。

「……兄妹との付き合い方を教えてやろうか、アレン」

　聞こえないだろうと悟りつつも、自分の苦労の分も含めて、言ってやった。

「多少のことは諦めるんだ。『お兄ちゃん』なんだからな」

　アーニャより面倒な弟達を抱える長男は、そうぼやくのだった。

「それじゃあ、お願いしますね？」

　そして。

　後で拳骨確定の乱闘騒ぎが厚い壁を隔てて聞こえる中、シルはそれを差し出した。

　アーニャ達と同じ、『盾』の指令証。

「今回だけは帰りを待ってるんじゃなくて、迎えにいってあげてください……ミアお母さん」

　笑みを浮かべつつ、あくまで懇願する馬鹿娘から、店主のミアは指令証を受け取った。

　片方の眉を曲げ、しっかり文句を添えながら。

「まったく……『英雄の都』が、酒場の助けなんか借りるんじゃないよ」

「ガネーシャの連中の後にとっとと続くよ！　準備はいいかい！」

　星空が広がる中央広場。

　その『バベル』門前で、大朴刀《ザーガ》を肩に担ぐアイシャが声を張り上げた。

　彼女の前にいるのは三十人以上もの戦闘娼婦達。

　踊り子のごとく露出の多い衣を纏ったアマゾネス達は、冬の寒さなど熱気で焼き払うかのように「「「おおおっ!!」」」と雄叫びを揃えた。

「みんな～！　早く行こう早く行こう早く行こ～～～～～っ!!　愛しの番が私のこと待ってるの～!!」

「やべぇ戦いに全員ウズウズしてんのに、何でお前だけ盛ってんだよレナ……」

　ひたすらやかましいレナや呆れ返るサミラを始め、この場に集うのは、ベル達に力を貸した『派閥大戦』を経てＬｖ．３ないしＬｖ．４に【ランクアップ】した錚々たる面々。

【イシュタル・ファミリア】解散後も、端から派閥の垣根など存在しないように振る舞う各派閥の女戦士達は、今も好戦欲を剝き出しにしている。

　彼女達全て、総指揮者の指示によりダンジョンへ出撃しようとしていた。

「アイシャさん！」

　惜別とばかりに輝く星の光を浴び、アイシャが『バベル』に足を踏み入れようとした時。

　戦闘娼婦達を呼び止める声があった。

　赤い着物を身に纏う春姫だ。

「アイシャさん、皆さんも……これから……」

「みなまで聞くんじゃないよ。『盾』だ。私達は先に行く」

『盾』の指令証を見せるアイシャに、春姫は息を呑む。

「春姫、お前は『剣』……『本隊』だろう？」

「……はい」

「だろうね。あのド畜生妖精が、階位昇華を利用しないなんてありえない」

　重々しく肯定する狐人の少女に、アイシャはフッと笑みを漏らす。

　だが次には眉を逆立て、戦士の顔となって告げた。

「いいかい、春姫。ヤバくなったら絶対に逃げな。これだけは守るんだ。『遠征』に駆り出されてきたお前ならわかってるだろう。『深層』っていうのは、それだけヤバイ場所だ」

　かつての【イシュタル・ファミリア】で、『殺生石』のごとく運用されていた時。

　春姫は無理矢理連れていかれ、ダンジョン深くの景色を知っている。

　深層域のモンスターの恐ろしさを。迷宮そのもののおぞましさを。

　アイシャの忠告が呼び水となり、当時の恐怖が蘇る中、震えそうになる狐の尾を、春姫は制した。

　アイシャに向かって、笑みを返す。

「逃げません」

　当時の気弱な娼婦など、もういないように、『姐』の言いつけに頷かない。

「皆さんが勝利するまで、春姫も逃げません」

　アイシャは、一笑を返した。

「こいつめ。ヘッポコの次は『わからず屋』か」

　額を指で弾かれる。

　こんっ!?　と小さな悲鳴を上げ、涙目で額を擦っていると、声々が投げかけられる。

「春姫、見送りでしょ？　私達に何か言ってよ～！」

「景気付けだ！　極東になんかあんだろ、そういう縁起のいいやつがよ！」

「サミラの言う通りイイ顔するようになったね！」

「今のお前となら、いくら冒険してやってもいいよ！」

　レナがせがみ、サミラが無茶振りをし、他の戦闘娼婦達が春姫の生意気振りに沸く。

　みな笑っていた。以前のように、辛気臭くて弱い女と、そんな風に蔑むアマゾネスはどこにもいなかった。誰もが春姫を認めていた。

　遊郭にいた頃はずっと怖がっていた、この『姐さん』達の仲間に加えてもらったのだと、春姫はようやく知った。

　これより、恐ろしい戦いが待っている。

　けれど今だけは随喜と高揚の感情に身を委ね、頰を染める春姫は『姐』達を送り出した。

「武運長久をお祈りします、皆様！」

「行きたくね～！　絶対死ぬぅ～!!」

【ヘルメス・ファミリア】本拠『旅人の宿』。

　今いる団員全て右に左にと慌ただしく走り回り、かつてないほどの騒ぎに包まれている。

『救出作戦』の準備に奔走する者達の中でも、ひたすらうるさい犬人のルルネの悲鳴を他所に、アスフィは主神に語りかけた。

「ヘルメス様……本当に我々も『救出作戦』に参加するんですか？　脱税目的でギルドには『団員は軒並みＬｖ．２』と報告しています……。『下層』や『深層』まで行ってしまえば、バレるどころじゃありませんよ……？」

「こんなこと言ってる場合ではないと理解していますが……」と付け足しつつ、すこぶる渋い顔をするアスフィの言葉の端々には、

『できることなら参加したくない……！』

『命がいくらあっても足りない……！』

　というルルネに負けず劣らずの悲観が見え隠れしていた。

　神室の扉を開けっ放しにし、執務机に行儀悪く腰かけながら、作戦書に目を通しているヘルメスは顔も上げずに返答する。

「状況が状況だ。後で考える。今【勇者】達を失えば、下界は完全に詰みだ」

「……ですよね」

　アスフィがガックリ項垂れていると、優男の神はちょうど思い出したように、一枚の書類を取り出した。

「ああ、あとアスフィ、お前は『特別任務』だとさ。これ、【白妖の魔杖】からの指示書」

「特別任務ぅ……？」

　こちらを見向きもせず差し出された書類に、猛烈に嫌な予感を抱きながら受け取り、恐る恐る目を通した瞬間。

「げえっ!?」

　妙齢の乙女が吐いてはいけない汚い声が迸った。

「【ロキ・ファミリア】の『救出作戦』なんて……『学区』はどうするんだ!?」

　制服姿のドワーフ、イグリンが声を散らした。

　港街に停泊中の巨大船『フリングホルニ』。『学区』の名を持つ下界最大級の学び舎は、巨大市壁で隔てられた迷宮都市と同じように喧騒一色に染まっている。

　居住層の学生寮にて待機している【バルドル・クラス】第三小隊、小人族のクリスと黒妖精のレギとともに、イグリンは顔を突き合わせる。

「先生達はみんなダンジョン進攻らしいよ！」

「戦技学科の学生も……。他は都市の守り。全員」

「都市競技祭典があったばかりなのにこれか……！　本当に騒動に困らないな、オラリオは！」

　既に【ロキ・ファミリア】全滅の一報が届いている『学区』内では、神々から指示が下るまで推測と憶測に翻弄される生徒達が大勢いた。都市最大派閥全滅の一報に青ざめて戦意を喪失しかけている者や、情報収集に余念がない者とに分かれており、イグリン達は後者だった。

「あ！　ニイナとレオン先生は帰ってきたら浄化気密癒箱にポイ！　その後はボク達も一緒にダンジョン！　あとあと、『ラピ用の防具』も用意するって！　アリサ先輩からの伝言！」

「それを先に言え！　間抜け!!」

　何故か万歳の恰好でのたまうクリスに、思わず怒鳴り返してしまうイグリン。

　この無駄に自信家で楽天家な小人も胸の内では浮足立っている。落ち着かない様子で意味もなく視線を左右に振っているのがいい証拠だ。レギはわからない。いつもの黒いマスクで顔を半分隠し、虚空を見つめている。こんな時にいない小隊長をちょっぴり恨みながら、イグリンは拳を眉間に当て、必死に情報を整理した。

「生徒や先生達も全て動員するなんて、オラリオは一体何をするつもりなんだ……！」

『学区』には一枚、『盾』の指令証が送り付けられてきたらしい。

　イグリンにはそれが何を意味するのか、ちっともわからない。

　しかし何度も唸っていると、ふと次の呟きが落ちた。

「ラピは……あいつは、どうするんだ？」

　明後日の方向を眺めていたレギが、イグリンを見る。

「決まってる。すごい任務。一番のやつ」

「……そうだよね。ラピはボク達と同じ小隊で、とっても強い冒険者なんだから！」

　レギはイグリンと同じで何も知らない。だが、確信している声音だった。

　挙動不審だったクリスも動きを止め、ゆっくりと笑みを広げた。自分のことじゃないのにやっぱり偉そうで、自信満々に。

　Ｌｖ．５。第一級冒険者。【獅兎の光】。

　そしてイグリン達と同じ第三小隊で、かけがえのない仲間。

　脳裏に浮かぶ白髪のヒューマンの情報を羅列し、いつも困ったように笑っていた茶髪の兎人の顔を思い出したイグリンは、ぎゅっと拳を固めた。

「アイツがレオン先生と同じくらい、とんでもない大役を任せられるなら……私達も死に物狂いで頑張らなければ噓だな。そうだろう？　第三小隊！」

　状況は正確に把握できずとも、もう迷わなくなったイグリンに、「おおー！」とクリスは片手を突き上げた。「おぉー……」と勢いは半分以下でも、レギも小人族に倣った。

「頭を抱えて無駄な時間を過ごすのはやめだ！　鍛冶学科に行ってくる！　武器の用意だ！」

「ボクも素振りをして準備運動しておくよ！」

「道具集め、行く……」

　学生達もまた、大人の指示を待たず、自分達の判断で動き出す。

「フィン達が全滅……？　ぜんめつ……？　あの生意気で、替えの利かない、我々のさいごの希望がぁ……？　────あばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばばば……!!」

　用意された豪奢な椅子の上で白目を剝き、高速震動を始めるギルド長のロイマンに、近くを通りかかった受付嬢のミィシャは悲鳴を上げた。

「エイナ～！　ギルド長が魂の抜け殻みたいになってる～!?」

「放っておいて！　やることがまだ沢山ある！　ギルド長は後で私が何とかするから！」

【ロキ・ファミリア】全滅の一報が入ってからというもの、定期的に壊れるロイマンに、エイナはもはや構う素振りも見せない。

　そんな時間すら惜しいと言わんばかりに、大量の羊皮紙や道具を抱えて廊下を行き来する。

「『作戦室』の準備、急いで！」

　ギルド本部一階。

　都市の枢軸と言っても差し支えない万神殿は、オラリオ内でも一、二を争うほど蜂の巣をつついたような騒ぎに包まれている。あらゆる職員が、ヘディンの打ち出した途方もない『救出作戦』を実行するための準備に取りかかっているのだ。

　これは既に『強制任務』。

　ヘディンの指示内容関係なく、オラリオに所属する全ての【ファミリア】を巻き込んだ最大規模の作戦。冒険者達のように戦えずともオラリオの一員として、エイナ達も今できることにあらゆる力を割いた。

「わっ、わっ、わぁっ！　エイナ見て、これ！」

「ミィシャ、まだ準備は……！」

　とある広間に『受付嬢人数分の水と食料』を運んでいたエイナは、机に積まれた書類の前で手を振ってくるミィシャを注意しようとした。

　しかしミィシャ以外にも他の職員が人だかりを形成しており、様々な声が漏れている。

　そこに含まれるのは驚きと戦慄、何より興奮。

　気になったエイナも足を運び、押し付けられるように手渡された羊皮紙を見た。

「これって……！」

「『本隊』精鋭の最終決定表！　さっき【白妖の魔杖】から届いたんだって！」

　列挙されているのは名だたる眷族達。

　間違いなく、この下界全土を代表するほどの英傑達。

「『派閥大戦』の時よりやばい！」

「あの時は対決だったけど、今回は本当に【ロキ・ファミリア】を除いた総戦力！」

　男性職員も、受付嬢も熱狂を隠せない。

　都市管理機関に身を置く者である以上、その名簿は興奮と切っても切り離せない代物。

　誰もが一度は想像しては論じ合う『夢のチーム』。

　神の眷族という性質上、叶うことはないとわかっていても夢見ることをやめられない、英雄の都の『現時点での最高到達点』。

　その中に自分が担当する少年の名を見つけてしまうエイナは、周囲の者達と同じように、興奮を隠せず呟いてしまった。

「最強の英雄一団……！」

　そんな半妖精の呟きが落ちた、遥か下。

「儂のアミッドを置いておめおめ逃げおってェ～～～～～～～～～!!　何が都市最大派閥だ、このポンコツファミリアがぁぁぁぁ！　責任を取れぇロキィィィィィィィィィィ!!」

　老神の凄まじい速射砲糾弾要求がギルド本部『地下祭壇』に響き渡る。

　ディアンケヒトの大粒の唾を浴びるロキは、両の人差し指を耳に突っ込み、今にも歯ぎしりしそうな顔を浮かべながら、それでも甘んじていた。

「具体的には犠牲になった儂の眷族の死亡保険と治療のための慰謝料そしてアミッドを助けられなかった際の貴様の眷族の命一千年分をだなぁあああ────!!」

「話が進まない！　ガネーシャ！」

「オレがガネーシャだああああああああああああああああああ！」

「うおッ何をする変態ムキムキマッチョ仮面っ!?　放せっ放さんかッぬおおおおおおおおおおおおロキッ絶対にアミッドを助け出せッいいなぁあああああああああああああああああ!!」

　終わらない速射砲糾弾要求にヘファイストスの堪忍袋の緒が切れ、ガネーシャの筋肉が躍動し、肩に担がれたディアンケヒトともども地上階に繫がる階段へと消えていく。

　集まった有力派閥の主神の中で、早速二柱──特にやかましくうるさい二柱──が退場する光景に、ヘファイストスは溜息をついた。

「平気、ロキ？」

「めっちゃ言い返したいけど、言い返せん。うちがあのボケジジイの立場やったら同じことするし……もっとブチキレとる。子の命はそれくらい、重い」

　唾を浴びた顔を片腕で拭うロキはしかめっ面で、けれど珍しいくらい神妙に告げた。

『遠征失敗』、しかも『派閥連合』の盟主として、これくらいの非難は当然であると。

　ロキは逆に、ヘファイストスを無言で見返した。そちらこそいいのか？　と。

「私も奪われた眷族に関しては悔しいし、椿のことも心配だけど……」

　ディアンケヒトと同じく眷族が『遠征』に同行していたヘファイストスは、そんな前置きをした上で、次のように言った。

「これはロキのところに、ずっと『未到達領域』開拓を押し付けていたツケだもの。貴方達に責任があるって言うなら、おんぶにだっこだった私達も咎められるべきだわ」

　探索系【ファミリア】として最前線に立たされ続け、男神・女神の記録を超えるようオラリオ全体から嘱望されていたのは、他ならない【ロキ・ファミリア】だ。

　どこよりも『遠征』を求められ、誰よりも負担を負い、何よりも危険性を背負っていたのは間違いなくロキ達である。その貢献と、一種の『貧乏くじ』を忘れて声高に非難するのは、義理堅い鍛冶の親方にはできない。

　ここに強靭の勇士を放任していた『とある街娘』がいようものなら、明後日の方向を向いて「テヘペロ♪」などと舌を出しかねない指摘に、デメテルを始め場に居合わせる神々は頷くか肩を竦め、ウラノスは異論など存在しないように目を瞑る。

　罵倒しない彼女達の態度の方がよっぽどやりにくそうに、ロキは渋そうに口を曲げた。

「ロキのこんな殊勝な姿を目にすることができて、私は感動していますよ」

「だあっとれ、エセ聖人気取りのアホ神っ！」

　そんな中でも、『救出作戦』に欠かせない『学区』代表の校長神に、ロキは心底苛立った視線で睨んだ。

　混沌を司るロキに対して、バルドルは善や光を象徴する神たる光神。

　相性は本来最悪で、天界の同郷でもあるバルドルをロキは目の敵にもしている。しかしそれも一方的で、バルドルの方はロキの歯に衣着せぬ物言いを楽しんでいる節もある。

　自分とは正反対のこの光神を楽しませることだけは不服とばかりに、舌を弾いた。

「もうええっ。話を戻すで。『救出作戦』に関しては、うちの方からも何人か参加させる。60階層から帰ってきて、もう一度地獄に舞い戻らせる真似、本当はさせたくないが……うちがどんなに言ったところで止められん」

　誰よりも自分の眷族達がこのままでは終われない、と言外に告げるロキは、目標への道案内も兼ねて、地上に帰還した第二級冒険者達の参加を表明する。

「作戦は鬼畜エルフが考えたまんまで行く。内容は鬼やけど、これが一番乱暴で速い」

「『兵は拙速を尊ぶ』ね。タケミカヅチのよく言う」

「ああ。大して残っておらんやろうけど、フィン達も食糧と水は携行しとる。第一級冒険者の超人っ振りを考えれば、補給面に関してはまだ猶予はある。ただ……」

「ただ？」

「アイズのことも考えると……悠長しとる時間はない」

　速度への見解にヘファイストスが同調し、バルドルが言葉の続きを促すと、ロキは纏う空気を鋭いものに変えながら断言した。

「ロキの目算は？」

「三日。それが今回の終末の刻限や」

　バルドルの問いに、あまりにも短過ぎる計算時間を明かす。

　同じ考えなのかウラノスは何も言わず、周囲の神々はそれぞれ難しい顔で押し黙った。

「理解しました。では、60階層に取り残されている眷族の全容は？」

「第一級の子らの数は減っとらん。帰還者達から出た犠牲者の数とも照らし合わせて、それは間違いない」

「私の椿も同じ。【戦場の聖女】も生きてるってディアンケヒトは言ってたわ」

『遠征』に参加していないバルドルの問いにヘファイストスも補足していると、ロキはそこで、初めて言葉を濁らせる。

「ただ……『変な反応』がある」

　異常事態と、それに伴う『凶兆』を確信しながら。

「生きとるんか、詰んでしまっとるのか、それともより『最悪な目』に遭っとるんか……なんもわからん反応が、一つある」

　眷族に授けた神血を通じて伝わる『恩恵』の反応に、ロキが己の右手を見下ろし、ぎゅっと握りしめた。

　ロキのその確信は、覚悟でもあった。

　それを言わずとも察する神々は、安易な楽観も気慰めも口にしなかった。

「……ここに来て今更ですが、聞いておきたい。オラリオが誇る英雄達をも全滅に追い込んだ存在とは、一体何ですか？」

　単なるダンジョンの脅威ではないと見抜いているバルドルが、最後に尋ねた。

『遠征』の当事者達、黙り込むロキとヘファイストスの代わりに、それまで腰かけた神座から見下ろしていたウラノスが、口を開いた。

「モンスターに堕ちた奇跡の化身……『穢れた精霊』だ」

[]

　夢を見ている。

　暗闇の中で、ずっと僕の先にいた第一級冒険者達との記憶を。

『そう畏まらないで、楽にしてくれ。冒険者とはいえこんな時くらい助け合おう』

　小人族のフィンさん。

　雲の上の人物。冒険者としても、【ファミリア】の団長としても。

　これまで何度も助けてもらったり、助言をもらった。立場上、敵対することもあった。

　師匠と同じか、あるいはそれ以上に頭が切れて、それと同時にお茶目なところがある。リリとの求婚騒動で僕はそれを知った。

　今まで助けてもらった僕達が、次は助ける番だと、そんな風に叫びたくなる。

『巻き込んでしまったその少年に謝罪することはあれ、酒の肴にする権利などない。恥を知れ』

　エルフのリヴェリアさん。

　リューさんにも教えてもらった誇り高いエルフの中でもやんごとなき妖精、王族。

　フィンさんと比べると交流はあまりない。だけど、僕が走り出す切っ掛けになったあの日の酒場で、誰よりも早く戒め、そして庇ってくれた。

　あの時の潔癖な言葉と、高潔な眼差しは、今でも強く心に残ってる。

　恥ずかしいけれど、きっと子供の頃に僕が憧れていた、エルフの理想像そのもの。

『なるほど、フィン、リヴェリア、確かにこの未熟者は面白い！』

　ドワーフのガレスさん。

　オラリオの中で前衛壁役と言えば、という話題になると、必ず名前が出てくる大戦士。

　接点はリヴェリアさんと同じくらいだけど、勘違いでなければ、僕に目をかけてくれていた気がする。

　あの人好きのする笑みは、僕の中に一体何を見てくれていたんだろう。

『ミノタウロスを仕留めたことと言い、やるじゃない、あんた』

　アマゾネスのティオネさん。

　びっくりするくらい綺麗なのに体の露出が多くて、目のやり場にいつも困っていた気がする。

　だけどその力は本物で、『派閥大戦』前の調整訓練では本当にお世話になった。

【アポロン・ファミリア】との戦争遊戯前にも一芝居を打ってくれたし、フィンさん達と並んで頭が上がらない人。

　今度は、僕が恩を返せるだろうか。

『わぁー、本当にアルゴノゥト君だー！』

　そんなティオネさんの妹、ティオナさん。

　多分、アイズさんの次に【ロキ・ファミリア】の中でもよくしてくれた、太陽みたいな人。

　どうしても焦ったり、不安になっていた時、あの明るい笑顔に何度救われただろう。

　特訓にも何度も付き合ってくれて、僕を『アルゴノゥト君』なんて呼ぶくらい、英雄譚が大好きだった。

　春姫さんの時と同じように、あの人とも英雄譚の話をしたいと強く願ってしまうのは、こんな非常事態だからこそなのだろうか。

　それでも、僕はあの人と笑いながら沢山のことを話してみたい。

『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』

　狼人のベートさん。

　とても足が速くて、都市最速とは出会い頭に喧嘩になるくらい、すこぶる仲が悪いらしい。

　ティオナさん達とは違った意味で、とても鮮烈な記憶が残ってる。

　当然だ。あの日の酒場であんなに馬鹿にされ、僕は惨めに泣きながら走り出した。

　でも憧憬以外にも、あのぐしゃぐしゃの悔しさがあったからこそ、今の僕がいる。

　とても複雑だけれど、それだけは断言できる。

　今でも怖いと思うし、どんな顔をしたらいいかわからないというのも、素直な本音。

　でも、ヒュアキントスさん達と酒場で揉めた時、助けてくれた。

　そんな風に考えるのは、都合のいい妄想だろうか。

『じゃあ……またね』

　……彼女は。

　アイズさんは、言うまでもない。

　僕の目標で、憧れで、高過ぎる高嶺の花。

　あの人と最後に交わした言葉と、早朝の市壁の光景が真っ先に蘇る。

　生きていてほしい。会いたい。助けたい。

　あの人の顔が浮かぶ度に、その想いは増していく。狂おしいくらいに。

　あの人を、偉大な冒険者達を、絶対に助ける。

　今、この暗い夢の中で、誓わなければならない。

『──まで──ですか？』

　……。

　…………そういえば。

　………………あと一人。

　あと一人だけ、無視できない人がいた。

　その人はフィンさんのように温厚で、だけど僕の前ではベートさんのようにおっかなくて、ティオネさんのように綺麗で、ティオナさんのように人懐っこくはないけど礼儀正しくて、ガレスさんのように多分僕のことを少しは認めてくれていて、僕と同じでアイズさんに憧憬を抱いていた。

　ちょっとだけ悪い意味で、会ってしまわないかよくドキドキしていた──リヴェリアさんと同じ、エルフ。

『いつまで寝ているんですか？』

　暗い夢の中、頭上に、一筋の『山吹色の光』が差し込む。

　記憶にはない声が世界に響き渡る中、僕の意識は緩やかに、浮上していった──。

[]

「……うっ」

　ゆっくりと、目を開けた。

　最初に感覚を取り戻すのは視覚で、ぼやけた視界に見慣れない天井が映り込む。

　次に聴覚を飛んで嗅覚。

　静寂の代わりに、再び夢に誘うような甘い花の香りを感じ取る。

　魔道具だろうか。

　枕の横、整理棚に自鳴琴と一緒に置かれた花瓶を目の動きだけで捉え、そんな風に考える。

　夢の中よりは明るく、だけれど薄暗い室内。

　窓の外は夜の闇に包まれている。

　差し込む青白い月明かりだけが、部屋の唯一の光源だった。

　柔らかい寝台に抱きしめられながら、しばらくぼうっとしていると──。

「──!!　じっ、時間！　救出作戦は!?」

　一瞬で飛び起きた。

　夢に落ちる前後の記憶が蘇り、今の状況はどうなっているのか焦り散らす。

　身を起こして早々、寝台から飛び出そうとした瞬間。

「まだ刻限じゃない。落ち着いてください」

　鈴のような声が響いた。

　他ならない。僕のすぐ側で。

　視覚を始めとした五感の次、まだ寝ぼけていた第六感がようやく目覚め、人の気配をようやく知覚する。

　驚く僕は、そちらを振り返った。

「あ……あなたは……」

　白布に両手をついて固まったままの僕の目の前、寝台の真隣。

　月の光を浴びる『彼女』は、まさに森の妖精のようにたたずんでいた。

　蒼然と染まる室内でなお美しい、山吹色の髪。

　白と赤を基調にした魔法の衣。

　腰に差した杖は、歴とした魔導士の武装。

　リューさんのそれとも似ていて、より濃い紺碧の瞳が、僕のことを見下ろしている。

「寝惚けているなら、自己紹介でもした方がいいですか？」

　首のあたりでばっさりと切られた髪を僅かに揺らしながら。

　親しみも蔑みもなく、ただただ同じ冒険者として見つめながら。

『彼女』は、啞然とする僕の目の前で、その小振りな唇を開いた。

「私はレフィーヤ・ウィリディス。貴方の力を借りたい、【ロキ・ファミリア】の魔導士です」

　僕達以外、もう誰もいない部屋の中。

『彼女』──レフィーヤさんは、英雄を待ち続けていた魔法使いのように、自身の胸に右手を重ねた。


------------------------------------------------------------------------  二章　EKIDEN EXPRESS  ------------------------------------------------------------------------


　僕とレフィーヤさんの初めての出会いは、約八ヶ月以上も前まで遡る。

「ありがとうございます。それと、ごめんなさい、よそ見をしながら出てきて」

　早朝の路地裏、曲がり角で出会い頭、頭と頭をごっつんこ。そんな始まり。

　二人して尻もちをついて、慌てて立ち上がった時、目を奪われてしまったことを覚えてる。

　当時は、腰を越えるくらい長かった山吹色の髪。

　日の出はまだなのに髪そのものが光り輝いているようで、美しかった。

　ぴくぴくと揺れていた尖った耳は妖精の証。

　整った相貌はただ綺麗なだけじゃなく、親しみやすそうな可憐さもあった。

　特に驚いたのは、立ち上がる際、僕の手をあっさり握ってくれたこと。

　リューさんも悩まされている妖精里の慣習に囚われない、清楚で裏表のないエルフ。

　その清純な笑みにやられ、愚か者の僕は思わず赤面してしまったほど。

　つまりそれは──御伽噺の妖精！

　お祖父ちゃんと毎夜語り合った『儂等だけに優しくてデレる妖精美少女』は実在したんだ！

「あなたっ、アイズさんのことを何か知っているんですか!?」

　──そんな僕の甘い理想は、一分と三十秒後に粉微塵にされた。

　彼女は僕なんか足もとに及ばないほどの、アイズさん狂信者だったのだ!!（多分!!）

「待ちなさぁ────────いっ!!」

「いいいいいいいいいいっ!?」

　幻想の終わりは無限追走劇の始まり。

　綺麗で可憐なエルフから蛮族を射殺す森の番人へと豹変したレフィーヤさんに、僕は延々と追い回される羽目となった。

　その日は記念すべきアイズさんとの秘密特訓初日。

　恐らくレフィーヤさんは朝早くから本拠を抜け出すアイズさんを心配し、探しにきたのだと思う。その嗅覚も危機察知能力も青ざめるくらいには高過ぎでは、と思わなくもないけど、とにかくまだＬｖ．１でアイズさんのことも『ヴァレンシュタインさん』呼びだった僕の前に、当時Ｌｖ．３のエルフは降臨なさったのだ。正直、怪物祭の時より死に物狂いだった……。

　奇跡と機転が上手く重なり、その日は何とかアイズさんが待っていた巨大市壁に辿り着けたけど、それからも未知との遭遇は続くこととなった。

「負けませんから!!」

　ダンジョン帰りの『バベル』門前で、ばったり出くわして何故か対抗心を燃やされて。

「あ──あなたはぁああああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

「ご──ごめんなさぁああああああああああああああああああああああああああああいっ!?」

　18階層でアイズさん達の水浴びを覗いた直後、憤怒と謝罪の無限追走劇Ⅱを行って。

「──貴方って人はぁあああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

「──ごめんなさぁあああああああああああああああああああああああああああああいッ!?」

　戦闘娼婦の魔の手から春姫さんに逃がしてもらった帰り、遊郭と隣接していた『ダイダロス通り』にいたレフィーヤさんに、ヘルメス様からもらった精力剤を（事故で）頭からビチャア！　してしまい、絶叫と咆哮の無限追走劇Ⅲを行って……。

　……あれ、僕、もしかしてレフィーヤさんに追い回されてばかり……？

　うっ、今日まで封じられていた記憶が……！

　正確には極力考えないようにしていた現実逃避の数々が……！

　……いや、まぁ、懇意でもない他派閥の幹部に教えを請う大馬鹿者の方がどう考えても常識外れで、普通に非があるから、レフィーヤさんの非難はもっともなんだけど……。

　アイズさん達の水浴びを覗いた一件や精力剤ビチャア事件辺りから、僕への評価は底辺に落ちた気もする……ど、どう考えても当たり前すぎる……。

　とにかく、レフィーヤさんとは初対面じゃなくて、色々なことがあった。

【ロキ・ファミリア】の中でも、アイズさんやティオナさんの次に関わりがあったと言っても過言じゃないくらい。

　レフィーヤさんだって、僕に色々な思いを抱いている筈だ。

　そんな僕に思うところがある筈の彼女が──『貴方の力を借りたい』と、そう言ったのだ。

[]

「レフィーヤさん……」

　これまでの記憶を脳裏に再生しながら、半ば放心しながら呟く。

　レフィーヤさんは変わった。外見だけじゃなく、纏う雰囲気も。

　赤い火から蒼い炎へ昇華したように、酷く冷静で、凛々しく、研ぎ澄まされて。

　そしてきっと、僕も変わった。

　異端児や深層域、シルさん達との出来事を乗り越えて。

　そんなお互いに変わった僕達が、月明かりのもとで視線を絡めているこの瞬間は、再会ではなく『邂逅』なんて言葉が合うのではないのかと、場違いにも思ってしまった。

「まずこれを」

　呆然とする僕とは対照的に、平然としているレフィーヤさんはあるものを差し出した。

　それはきらきらと光粒をまぶしたような緋色の肌着と……これは、刻印が刻まれた戦闘衣？

「火精霊、水精霊、風精霊……他にも全ての精霊の魔力を編み込んだ特注の『護布』です。『学区』がかねてより開発していたもので、レオン先生から貴方に」

「……！　レオン先生が？」

「装備の選別は任せますが、救出作戦には欠かせないものです。必ず防具の下に身に着けてください」

　袖無下着型の肌着も戦闘衣も同じ素材、同じ製法で作られた特製。

　まだ試作段階のその開発品の名は『全精霊の護布』。

　理論上、あらゆる属性の魔法、あるいは『精霊』に由来する様々な攻撃に耐性を持つ。

　レフィーヤさんのかいつまんだ説明が、今の状況もあいまって右から左の僕は、頭に浮かぶ疑問をそのまま口にしてしまった。

「どうして、レフィーヤさんが『レオン先生』のことを……？」

「三年前まで、私も『学区』の生徒だったので」

　その疑問にもレフィーヤさんはあっさりと答えてくれる。

　そういえば、とあるやり取りを思い出す。

　──現役の上級冒険者の中にも『学区』出身者は沢山いるしね。

　──【ロキ・ファミリア】の【千の妖精】はその最たる例さ。

『学区』帰港の際、ヘルメス様はそんなことを言っていた。

　僕みたいな半分偽物とは違って、レフィーヤさんは本物の『学区』の学生だったんだ。

　それなら『レオン先生』と敬意を込めて呼ぶのも納得だし……もしかしたら彼女は【バルドル・クラス】だったかもしれない。

「……あ、あの、どうしてレフィーヤさんが、ここに……？」

　こちらをじっと見る紺碧の瞳に屈するように、質問ばっかりの僕は『一番のなぜ』を尋ねてしまった。

　正直に言えば、気まずい。

　僕は僕で色々やらかしているし、レフィーヤさんも僕にいい感情は持っていない……と思う。

　この二人だけの時間が、決まりが悪くないと言えば、それは噓になってしまう。

「全部、さっき言いました」

　僕の考えていることなんてお見通しなのか。

　もしくは彼女自身も同じ思いだったりするのか。

　レフィーヤさんは軽く息をついた。

「レオン先生に頼まれた装備を貴方に渡すため。あとは……」

　あらためて目を合わせ、怖いくらい真剣に見つめてくる。

「アイズさん達を見捨ててしまった私は、エルフとして厚顔無恥にも、貴方の力を借りたい」

「！」

　恥や外聞も捨てたレフィーヤさんの言動に驚いたんじゃない。

　アイズさんを慕っていたこの人が、見捨てた、という言葉を使ったことに衝撃を覚えた。

「60階層で私が見たもの、そして犯した所業を全て教えます──」

　全てを語るレフィーヤさんの声は、静かだった。

　あるいは、やりきれない想いが溢れ出さないように、感情を排していたのだろうか。

　時間にしては五分もかかっていない。

　けれど永遠にも感じられた『60階層からの撤退』……いや『想像を絶する決死行』を聞いた僕は、重く口を閉ざしてしまった。

「遡れるなら過去を変えたい。でも、そんな仮定なんて意味はない。都合のいい妄想も、私達に巣食う後悔も、全て焼き払って……一刻も早く奪われたものを奪い返す」

「………………っ」

　情報を整理しきれない。

　頭も心もぐちゃぐちゃだ。

　それくらいレフィーヤさんが語った話は凄惨で、あまりにも『未知』だった。

　だけど。

　彼女が言う通り、懊悩する暇も、葛藤する時間も僕達には許されない。

「どうか、お願いします。……私達に、力を貸してください」

　寝台に腰かけた格好の僕の目の前で、レフィーヤさんは片膝をついた。

　窓から差し込む蒼い月明かりを浴びるその姿は、まるで騎士のようだった。

　これほどまでに高潔に、贖罪を誓い、懇願を行うエルフを、僕は初めて見た。

　顔を上げた妖精が最後に差し出すのは、『剣』の指令証。

　それが意味するところを僕はまだわかっていない。

「貸します」

　けれど、返す答えなんて決まりきっていた。

「だからレフィーヤさんも、力を貸してください」

　細い指の中から指令証を受け取った僕は、力強く頷いていた。

「一緒に、アイズさん達を助けましょう」

[]

　きっと神様や、あとは師匠が用意しておいてくれたのだろう。

《神様のナイフ》や鎧、《ゴライアスのマフラー》など武器や防具を、レフィーヤさんが届けてくれた『全精霊の護布』の上に装着していく。全て終えた後、治療室を出た。

「……」

「……」

　今いる階は二階。『バベル』で魔石昇降器が設置されているのは三階からなので、階段を使う必要がある。階の天井が高い分、長い階段を僕とレフィーヤさんは並んで下った。

「……」

「……」

　どうやらレフィーヤさんも、僕と同じ『全精霊の護布』を戦闘衣の下に着ているらしい。

　僕が起きるのを待ってくれていたくらいには、準備は万端なのだろう。

　杖の他には短剣も身に着けてるし、どの武具も高価で性能は高そうだし、さすが【ロキ・ファミリア】っていうくらいにはキラキラしてるし…………。

「……」

「……」

　…………まぁ、そんな感じで、現実逃避を重ねるのも限界が来た……。

　会話なんてとっくに途切れている二人だけの時間。階段を下る音がやけに反響していく。

　沈黙がイタイ。

（どんな風に声をかければいいのか、わからない……）

『60階層の決死行』なんて、あんな話を聞いてしまったこともあって、なおさら。

　口を閉ざせば沼のように沈んでいく空気に、このままでは駄目だ、と思った。

　陰鬱な思いも抱いているし、嫌な動悸も鳴りっ放しだ。それでもこの空気はまずいと思う。僕達はこれからパーティを組んで、ダンジョンの奥深くへ向かうんだから。暗いより、適度に明るい雰囲気の方がいいに決まっている。

　あとは……脳裏にちらつく師匠の影が『異性との日常会話もできないのか何のため改造したと思っている屑め滅べ』と言ってる……。

　幻想の折檻に怯える僕は、必死に会話の糸口を探った……！

　レフィーヤさんが不愉快に思わない範囲を見極めて身の回りを観察する……！

　そして、うなじにかかる山吹色の髪を見て、はっとした。

「そ、そういえばレフィーヤさん！　髪、切ったんですね！　に、似合ってます!!」

　愚かな僕でもわかるくらいには切られた山吹色の髪を、心の底から称賛する！

　ちょっと上手く笑えていない、引きつった笑みで！

　これこそ師匠に叩き込まれた女性を褒める『貴方の笑顔が見たいんです』殺法!!

「……………………」

　──それを、レフィーヤさんは、この世で最も愚かな存在を前にするように見つめてきた。

　いくら慈悲深くとも『汚物に救いの術なし』と断じる聖職者のように……。

　唾棄と失望と幻滅を究極召喚して憑依させた召喚士のごとく……。

　ヘルンさんの蔑みを凌駕するほどの、ド軽蔑……。

　妖精、いや人類って、こんな目を浮かべることができるんだ…………。

「気持ち悪い」

「がはぁ!?」

　単刀直入に告げられた何物よりも鋭い一撃ッ、もとい一言が僕の胸を刈り刻む！

　全く嬉しそうじゃない！　どころか僕の評価が地の底に墜落爆死するほどの眼差し！

「こんな時にナンパなんて何を考えてるんですか？　頭変態花畑なんですか？　アイズさんを助けにいかないといけないのに私に粉をかけるとかどれだけ女性の敵なんですか？」

「おぶっべぇ!?」

　全部極めて正論！　自分の浅はかな行いを懺悔する暇もないほどの一斉砲火！

　マ、師匠の教えが通じない！

　レフィーヤさん、まさか最強の女性!?

　肩どころか膝も落としそうな僕が思わず立ち止まってしまうと、レフィーヤさんは溜息交じりに階段を下りていく。

　胸を両手で押さえて、必死に損傷を堪えていると、

「……ごめんなさい」

「……？」

　呆れと軽蔑とは無縁の、謝罪が来た。

　視線を向けると、レフィーヤさんの背中が一段一段、段差を下りていく。

「思い詰めてる私が、空気を悪くしてしまっているのに……。貴方に余計な気遣いをさせてしまって」

「レフィーヤさん……」

「でも、慣れないことをしないでください。私もどう反応していいか困ります」

「あ、はい」

　全部、見抜かれてる。

　そして、僕なんかより、レフィーヤさんはずっと『大人』だ。

　このたった短いやり取りの中で、そう感じてしまった。

「軽蔑しますか？」

「えっ？」

「アイズさん達を置いて、逃げた私を」

　不意の問いかけ。

　最初は、何を言っているのかわからなかった。

　でも続けられた言葉に、目を見張った。

　それはきっと『大人』の彼女が心の奥底に隠していた本心。

　もし同じ立場なら僕だって苛まれるだろう後悔と苦しみ。

　細過ぎる妖精の足は立ち止まっていた。

　長い階段の中、十段以上も離れた場所で振り返る。

　いつの間にか僕が『上』で、レフィーヤさんが『下』。

　見下ろす僕の瞳を、紺碧色の瞳が見上げ返してくる。

　その顔は静か過ぎるくらい何の感情も浮かんでおらず、こちらの言葉を待っている。

　口を閉ざした僕は、彼女のことをじっと見つめた。

　そして。

「……もしかして、軽蔑、されたいんですか？」

「は？」

　そんな、少し間の抜けたことを尋ねてしまっていた。

　レフィーヤさんが面食らって、ぱちぱちと瞬きを繰り返す。

　僕はその可愛らしい様子に、悪いと思いつつおかしく感じながら、後頭部に手を回した。

「いや、なんだか鏡を見てるみたいで……」

「鏡……？」

「僕もよく失敗して、みんなに責めてほしくなっちゃう時があるんです。優しくされると、余計に惨めになっちゃうから……」

　今日までの出来事を振り返る。ヘスティア様に、リリ達に沢山の迷惑をかけた。

　きっとこれからも、僕は迷惑をかけてしまうんだろう。

　そしてその分だけ、助けたい、恩返しをしたい。そんな思いを募らせるんだろう。

　苦笑いを浮かべる僕に、今度はレフィーヤさんが目を見開く番だった。

「でも」

　階段を下りていく。

　レフィーヤさんの隣に、並ばない。

　追い抜いて、更に下る。

「ここで貴方を責めるのは違うって、はっきりわかります」

　間もなく立ち止まって、振り返る。

　僕が『下』で、レフィーヤさんが『上』。

「だって、レフィーヤさん達は【ファミリア】のために帰ってきて……今度は僕達と一緒に、アイズさん達を助けにいくんだから」

　人知れず戦い続けた冒険者を称えるように、見上げる。

　今は言葉にはしないけれど、畏敬をこめて。生還したことに敬意も表して。

　生還者達が成し遂げたこととは、『地獄』を渡り、再び『地獄』に舞い戻る行為だ。

　誰かのために。仲間のために。憧憬のために。

　そんな人をどうして責められるだろう。

「だから、ごめんなさい。僕はレフィーヤさんを軽蔑してあげられません」

　僕はきっと、まだ大人にはなれないから。

　だから『子供』のまま、レフィーヤさんに思っていることをそのまま告げた。

「……貴方に聞いたのが馬鹿でした」

　僕より上にいるエルフの魔導士は、とても呆れたようだった。

　けれど、花のような笑みを宿して、その顔を綻ばせた。

「私も、もう情けない泣き言は言いません。もう一度言います」

　山吹色の髪が揺れ、紺碧色の瞳がすぐ隣に並ぶ。

「私に力を貸してください」

「はい！」

　もう、不安なんてものはなくなっていた。

[]

　冬の夜は冷たい。

　昇華を繰り返した冒険者──身体能力の上昇はもとより寒暑への耐性も増した超人──からすれば、指がかじかんで武器を上手く扱えなくなる、なんてことこそないけれど、寒いものは寒い。厚着くらいはしたくなる。

　だけど、火照り始めている体には、ちょうどいいかもしれない。

　鼓膜を貫く静けさに、今も鼓動は高まっている。

　嵐の前の静けさだ。

『救出作戦』を直前にした、最後の静穏だ。

「来ましたか、ベル」

「リューさん」

　レフィーヤさんとともに下りた『バベル』一階。

　灯りはついておらず、常時開け放たれている門から月明かりが大広間に差し込み、治療室と同じように蒼白く染まっている。そんな中、リューさんがこちらに真っ直ぐ来る。

　腰には星屑の剣と二振りの小太刀《双葉》。

　白の戦闘衣と深緑色のロングケープに身を包み、僕達と同じ完全武装だ。

「体調の方は？」

「大丈夫です。いつでも行けます」

　目覚めてすぐの出発。だけど調子はいい。頭も体も、十全に動く。

　やり方はアレだったけど、師匠の休息の指示は正しかったのだろう。

　重圧に近い緊張感さえ除けば、最良の状態。

「あの、リューさん。ダンジョンに行くのは……これだけですか？」

　それよりも、気になることがあった。

　ざっと見回しても、集まっている作戦参加者と思しき人数が少ない。

「壮健そうだな、アレン。派閥大戦の記録を見たが、槍の腕も上がっているようで何よりだ」

「黙れドワーフ。柄でもねぇ教師面をしやがって。俺の前に立つんじゃねぇ」

「高身長細身足長先生に並ばれると残酷な身長格差世界がわかっちゃうもんなー」「意外！　それは肉戦車ッ！」「諦めろよ自分の身長気にしてる約一六〇Ｃが限界のチビ猫」

「てめぇ等の方がクソチビだろうが小人族ども殺されてぇのかッッ殺すぞッッ!!」

「アレン、謝るから今はやめてくれ。愚弟どもと一緒に今度こそシルさんに失望される……」

　広間の中心辺りでは、レオン先生とアレンさん、あとはドヴァリンさん達さんが既に一触即発の雰囲気で、アルフリッグさんが一人だけ苦労人のお兄ちゃんの顔をしている。

「春姫君、忘れ物はないかい!?　回復は!?　ヴェルフ君の魔剣は!?　お腹が空いた時用のジャガ丸くんを持っていきたまえ!!　絶対に無理しちゃダメだぞ!?」

「は、はい、ヘスティア様。春姫はもう準備万全ですので……」

「でも心配なんだよー!!　アスフィ君っ、うちの春姫君を頼んだよ!?」

「善処します……」

　門前の方では神様が両手でぱたぱたと忙しなく春姫さんの身体検査を繰り返していて、何だかゲッソリ、というより絶望と諦めに支配されているアスフィさんも迫られていた。

　あとは眼晶を口もとに頻りに通信を交わしている師匠、黒髪の男性冒険者を始めとした【ロキ・ファミリア】の上級冒険者達。

　リリやヴェルフ、命さんの姿はない。他の【ファミリア】の人達だって。

　僕とレフィーヤさん、リューさんを含めたって二十人にも届いていないけど……。

「確認するまでもないと思いますが……ベル、貴方が渡された指令証は？」

「えっ？　えっと……『剣』ですけど……」

　リューさんは、そう尋ね返してくる。僕に指令証を渡したレフィーヤさんを見やりながら。

　戸惑いつつ指令証を見せると、彼女は頷き、同じものを懐から取り出した。

「ここにいるのは全て『剣』の指令証を持つ者達。そして、我々こそ『本隊』です」

『本隊』？

　この規模感……少数精鋭のパーティで60階層を目指すということだろうか？

　すごい面々だということはわかる。

　最強格の支援職である妖術師の春姫さんを除けば、全員がＬｖ．４以上。

　Ｌｖ．７のレオン先生を筆頭に第一級冒険者もごろごろ。

　治療室で聞いたレフィーヤさんの話によれば──これも衝撃的だったけど──オッタルさんとヘグニさんは【ロキ・ファミリア】の大遠征に協力した結果、今も『深層』に取り残されているそうだし、本当に【ロキ・ファミリア】の第一級冒険者を除いた『最強の英雄一団』に近いと言っていい。

　でも60階層なんて無茶苦茶な深さ、【ロキ・ファミリア】のように大規模遠征という形をとって向かうのが常道の筈じゃあ……。

「──時間だ。出撃する」

　そこで僕の思考を断つように、師匠の指示が下った。

　全員が視線を師匠に集めた後、間もなく移動を開始する。

　ダンジョン出入り口と繫がる地下一階へ。

　って……あれ？　作戦の説明はなし？　もしかして知らないの、僕だけ!?

「あ、あのっ、師匠！　何も聞いてないんですけど、僕は何をすれば……!?」

「走れ。それだけだ」

「へっ？」

「説明は道中で行う。移動しながら聞け」

　えぇぇぇー？

　さすがに雑というか無計画過ぎるのではぁー？

　と一瞬でも過った馬鹿弟子の雑念を見抜いたのだろう、師匠はすれ違いざま美しくも痛烈な蹴りを叩き込み、「ぐげぇ!?」と僕から汚い悲鳴を引きずり出した。

「事ここに至っては、貴様に割く時間すら惜しい。全て並行だ。急げ、愚兎」

　効率をこよなく愛する師匠は本当に何も説明せず、さっさと階段の奥に姿を消した。

　痛みに一頻り悶えて、僕がよろよろ立ち上がると、地下に繫がる階段前にはレオン先生とリューさん、春姫さん、アスフィさん、あとは呆れ顔のレフィーヤさんが待ってくれている。

　そして僕の目の前には……神様が。

「ベル君、これを持っていってくれ」

「これは……眼晶？」

「ああ。ウラノスに我儘を言って、君用に一つだけ借りてきたんだ」

　ヴェルフがあらかじめ改造してくれていたのか、パチン、と音を立てて眼晶が左腕の手甲のくぼみにぴったりはまる。

　旅立つ子供の最後の世話を焼くように眼晶を取り付けてくれた神様は、僕に差し出したものと同じ色の水晶を片手に取り出し、軽い調子で親指を上げた。

「眼晶を通じて、ボクも君達の冒険を見守ってる。そして神託もじゃんじゃん送るよ、この地上からね！」

「……！」

「一緒に、ヴァレン何某くん達を助け出そうぜ！」

　普段は戦えない神様達の手厚い助言。

　本当に本当の、神と眷族一丸となった『救出作戦』。

　距離がどれだけ離れても、『神様と一緒に戦う』という言葉の響きは、なんて頼もしいんだろう。緊張感なんてものもどこかへ行ってしまう。

　僕は、他のどんなものよりも勇気をもらった。

「だから、頑張ろう！　そして……みんな生きて帰って来るんだ！」

「──はい！」

　破顔する僕は、力強い頷きを返した。

　挑もう。みんなと。神様と一緒に。

　憧憬を取り戻しに行く、かつてない『冒険』に。

[]

　作戦の始まりは、跳躍。

　そして落下から始まった。

「50階層まで交戦は許さん！　駆けろ！」

『バベル』地下一階からダンジョン出入り口、『大穴』のド真ん中へ飛び込む。

　深い縦穴に沿って作られた螺旋階段を無視し、冒険者達は一気に１階層へ。

　師匠の口から飛び出した指示にぎょっとしつつ──着地と同時に、発走。

　先頭は勿論、都市最速。

　銀の槍を持つ戦車の後に続き、大通路『始まりの道』を一思いに駆け抜ける！

「い、いきなり速過ぎでは!?」

「あの愚猫は無視しろ！　レオンの背に食らいつけ！」

　開幕から恐ろしい速度で突き進む本隊に、最後尾の冒険者──春姫さんを横抱きに抱え既に空飛ぶ靴を用いている飛行者が、悲鳴を上げる。隊列の中団にいる師匠は予定調和のごとく言い返した。

　目標走者に任命されるのは、パーティの二番手を走るレオン先生。

　白銀の鎧を纏い大長剣の鞘を背負う、あの後ろ姿が目印！

　雄々しく両腕を振る騎士は絶妙な目標速度配分で、けれど容赦なく疾駆する。つまりそれは気を抜けばＬｖ．４の隊員から脱落していく進行にして、並の上級冒険者達なら泡を吹いて引っくり返る進軍であり、本隊が60階層へ向かう上での『最大戦速』だ。

　僕の側を走るレフィーヤさんの眼差しが鋭くなり、【ロキ・ファミリア】の団員とともに気合を入れ直したのがはっきりわかった。

（というか、アレンさん身勝手過ぎる……！　知ってたけど!!）

　まだ『上層』なのにもう姿が見えない！

　織り込み済みで平然としている師匠も怖いし、最初からいないように淡々と走るアルフリッグさん達も恐ろしい！

『ダンジョン攻略は断然【ロキ・ファミリア】の方が格上』

　なんて評判を耳に挟んだことがあるけど、普通に納得だ！　連携不可能！　協調性皆無！

　僕、【フレイヤ・ファミリア】の『遠征』に参加しなくて本当に良かった!!

「進むのは正規ルートのみ！　最短経路で目的地へ向かう！」

　パーティ全体への師匠の指示、というか作戦を詳しく知らない僕に向けての補足なんだろうけど、とにかくお達し通りに次階層の最短経路を突き進む。

　迷宮の燐光を切り裂く幾多の影。けたたましく響く疾走音。

　本当にこの速度なら、あっという間に60階層へ到着するんじゃないかという錯覚を抱いて、それは無理だという理性の声を聞く。

　こんな速くも荒々しい進攻劇、モンスター達が聞きつけて僕達の進路を邪魔しにくる──。

「……っ？」

　そこで、間抜けな僕はようやく『異変』に気が付いた。

（モンスターが、いない……？）

　冒険者の集団がこんなにも疾走しているというのに、一向にモンスターと遭遇しない。

　いや、いないわけじゃない。迷宮中から気配は感じる。

　何だったら遠吠えや、悲鳴、剣戟音なんてものもうっすらと耳に届いてくる。

「き、来たっ！」

「『本隊』だっ！　『本隊』が来るぞぉ！」

　モンスターより先に現れたのは、同業者。

　直前までの戦闘を物語るように血まみれの武器を持つ下級冒険者の集団が、僕達を視認するなり血相を変えて叫び出した。踵を返し、曲がり角の先へ消えていく。

　なんだ？　どういうことなんだ？　わかっていないのは僕だけ!?

　地面に散る大量の灰を踏み荒らしながら、僕は混乱した。混乱しようとした。

　けれど混乱しきる前に、『答え』はやって来た。

　白銀の騎士の背を追って、曲がり角を折れた次の瞬間。

「「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ！」」」

『『『グアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?』』』

　視界の奥まで続く冒険者の列が、モンスターと一進一退の攻防を繰り広げていた。

「なっっ!?」

　目を疑う。度肝を抜かれる。驚きのあまり思わず足が止まりかける！

　そこへすかさずパンッ！　と腰に軽い衝撃。

「止まらないで！」

　と斜め後ろにいたレフィーヤさんの左手に押され、慌てて足の回転数を上げ直す。眼前ではためく深緑のロングケープ、リューさんの背中に続きながら、広がっている光景を見渡した。

　都合二列。

　道の両端に陣取る冒険者達が、『ゴブリン』や『コボルト』を切り裂いては撥ね除けていた。

　横道から、下り坂の奥から、正規ルートに続々と集まってくる無数のモンスターを！

「これって……!?」

『【疑似立坑】だ、ベル君！』

「……！　神様！」

　手甲の表面、取り付けた『眼晶』から響くヘスティア様の声。

『バベル』で別れてから超特急で移動中なのか、ガラガラ！　という馬車の車輪の音を背に、管制官ならぬ神制官を務めてくれる。

『全部鬼畜エルフ君が考えた作戦だ！　ギルドの用意していた【巨大立坑】が最硬金属製なら、この【疑似立坑】は冒険者製！　ここから【深層】の奥まで、君達【本隊】のための【最短経路】を確保してる！』

「!!」

　冒険者製の立坑!?

　いや、それよりも『深層』まで!?

　一度では処理しきれない情報量に目を大きく見張り、次には視線を走らせる。

　盾役の獣人が大盾でモンスターを何匹も受け止め、ドワーフの戦槌が豪快に殴り飛ばす。壁に罅を刻んで産まれ落ちようとする敵には魔導士の魔法と弓兵の矢が。

　そんな彼等彼女等が確保している通路のど真ん中を、レオン先生と僕達が走り抜けていく。悠々と堂々と、何も手を煩うことなく。

　──僕達が正規ルートの中央、あえて言うなら『道路』を走っているとしたら、他の冒険者達がいるのは『沿道』。

　左右の道端を人垣で固め、モンスターの襲撃から僕達を守っている！

（こんな光景が、本当に『深層』まで続いてる!?）

　なら、確かにこれは立坑だ。

　深い階層まで冒険者を無傷で送り届ける『近道』を立坑と呼ぶのなら。

　冒険者達が作り上げるこの『決死の道』だって、縦穴じゃなかろうが昇降装置がなかろうが、立坑になりうる!!

「何が出ても戦うな、愚兎。誰が倒れようが構わず走れ」

　今も啞然とする僕の側で、師匠があらためて厳命する。

「雑事は全て、他の眷族どもに任せろ。──オラリオの『全軍』にな」

　ダンジョンに集った英雄の都の総軍を目に焼き付けろと、そう告げる！

「注文通り、道は空けてるぞぉ！」

「【女神の戦車】は先に行っちゃったわ！」

「早く行っちまえぇ！　こんな戦い方、したことねぇんだよぉ！」

　交戦しながら飛ばされる応援と伝達、それに罵倒。

　立ち回りや装備の品等から間違いなく下級冒険者。きっと『上層』を活動範囲にしているＬｖ．１の同業者達さえ総動員され、この一本の経路を守っている。

　じゃあ、リリ達も？　この立坑の維持に駆り出されてる？

　だからみんな、いなかったんだ。

　だから出発前のオラリオは、あんなにも静かだったんだ。

　先にダンジョンにもぐって、僕達のために道を作り上げてくれている！

『【剣】の指令証は、60階層へ行ってヴァレン何某君達を救助する【本隊】！　そして【盾】の指令証は、この立坑を築いて【本隊】の血路を守り続ける【防衛隊】を任命するものなんだ！』

　光る水晶から神様の説明が続き、点と点を線で結んでくれる。

　見れば、モンスターと戦う冒険者達の装備には、目立つところに指令証が張り付けられている。肩鎧や胸元など、本来【ファミリア】のエンブレムが刻まれている場所に、『盾』の記号が。

『剣』は少数精鋭の『本隊』。

『盾』は経路死守の大部隊。

　配られていた『剣』と『盾』に指令証にそんな意味が……！

　全部、60階層に向かう僕達『本隊』の体力を温存させるため！

（ようやくわかった……！）

　どうして師匠が僕を昏倒させたのか。『竜の谷』から戻った僕に休む時間があったのか。

　全て、この立坑を準備するためだ。

　正規ルートに限定するとしても、広大なダンジョンの奥深くまで人員を派遣させ、最短経路を作り上げる猶予が必要だったんだ！

　オラリオの総軍を用いて作り上げられる『疑似立坑』。

　突貫で無茶苦茶で壮大な、まさに『人工立坑作戦』!!

「王族他を生還させるには時間はいくらあっても足りない。一日で60階層に辿り着く」

「い、一日!?」

　ようやく作戦の概要を呑み込みつつあったのに、師匠があっさり追加の爆弾を投下する。

　アイシャさん達と行った『下層』の『遠征』では、24階層まで向かうのに一日かかった。

　その倍以上の階層に、たった一日で向かう？

　いくら冒険者達の立坑を通って、モンスターとの交戦を徹底的に回避するにしても、本当にそんなことが可能なのだろうか？

　この巨大な地下迷宮は、『深層』まで達すれば迷宮都市より広いと言われているのに！

「我々の行軍は60階層で終わりではない」

　だけど、そんな動揺も、次に続いた師匠の言葉に吹き飛ばされることとなった。

「【ロキ・ファミリア】を回収し、速やかに地上に帰還しなければダンジョンに喰い殺される」

「……！」

「我々『本隊』は無論、立坑を維持する『防衛隊』も」

　つまり、『往路』と『復路』。

　この作戦が所謂行って終わりの『超長距離走』と異なるのは、沿道にいる観客さえも命懸けで戦わなくてはならないということだ。

「行けよ、兎野郎！」

「さっさと戻ってこいよぉ！　いつまでも持たねえからなぁ！」

　人工立坑が維持できる時間は決まっている。明確な秒読みが存在する。僕達に向けられる、血と汗に濡れたこの憎まれ口も、いつかは途絶えてしまう。

　最深部に辿り着いて終わりじゃない。

『往路』も『復路』も守り続けるみんなのためにも、全速力で帰ってこなくちゃいけない。

　地獄の超長距離闘走。

　僕達は見えない『命の襷』を繫がなくてはならない。

　いっそ絶望的なまでのゴールの先へ。

　思わず喉が鳴る。だけど、

「それがいい」

　すぐ側で、小振りな唇が囁いた。

　とっくのとうに覚悟を決めている、山吹色の妖精が。

　すぐ横を見る。紺碧色の瞳が視線を合わせる。

　──アイズさん達が待ってるんだから。

　妖精の眼差しはそう言っていた。それだけで、十分だった。

　息を吸い、雑念を捨てて、僕だって覚悟を決める。

　僕達の走りを支えてくれている人達のためにも、アイズさん達を助けて、一秒でも早く帰って来るんだ！

[]

「──速い速い速いっ!?　こっちはまだ祭壇にもついてないのに～!?」

　馬車を全力で走らせてもらい、ギルド本部前で転がり落ちるように下車。

　結わえた黒髪をびょんびょん跳ねさせながら、ヘスティアは激走する。

「こんなんじゃ腰を落ち着けて神制官もできないぜ!?」

『えっ？　何か言いましたか、神様！』

「なんでもなぁーい!!」

　眼晶から響くベルの声にヤケクソ気味に叫び返し、なおも猛激走。

『バベル』から大急ぎで移動しているというのに、ベル達『本隊』の速さと言ったら！

　とうに『上層』の半分を走破している眷族達に、碌に仕事をさせてもらえないヘスティアは肉体を追い込まなければならなかった。前にも来た道順をなぞり、対面から走ってくるギルド職員とぶつかりかけ謝りながら、地下へと続く階段を駆け下りる。

「遅いでぇ、ドチビ！」

「ぜぇ、ぜぇ……!?　これでも全力で来たんだよぉ～！　げほっヴぇ!?」

「おい吐くなボケェ!?　子供らの見送りをしたい言うたんはそっちやろが！　うちだってレフィーヤ達の見送りしたかったけど、我慢したんやからなぁ！」

　地下祭壇に辿り着いたヘスティアを迎えたのはロキの怒号だった。

　女神がしてはいけない咳き込みをしながら、ひぃひぃと内股気味の両膝に手を乗せて息を整えることしばらく、顔を上げる。

　地下祭壇にいる神々は、思っていたより少なかった。

　石造の神座に腰かけるウラノスを筆頭に、今も怒鳴るロキ、呆れているヘファイストス、気軽に片手を上げてくるヘルメス、両目を閉じたまま柔和に微笑んでいるバルドル。そして、

「重役出勤ね、ヘスティア」

「うおっ!?　フレイヤ!?」

『街娘』ではなく、『女王』の姿に舞い戻った『美の神』だった。

「何でその姿に!?　色々顰蹙が出るから、街娘としていなきゃダメって約束したじゃないか！」

「地下祭壇には限られた神々しかいないし、別にいいでしょ？」

「自由神過ぎる！　あとその格好、ムリがあるだろ……！」

　美しい銀の長髪を輝かす傲岸不遜な女王の格好は、なんと酒場の制服だった。

　正確には前掛とホワイトブリムを外した若葉色のワンピースのみ。だが街娘にはぴったりでも、美神の細くも豊満な肢体には窮屈なのか、色々と寸法が合っていない。具体的には、膨らんだ双丘を何とか覆い隠している胸もとのボタンが今にも弾け飛びそうだ。

　間違っても女神フレイヤが纏う召し物ではないし、違和感が激し過ぎる。

「これくらいしか服が残ってないんだから、しょうがないじゃない」

「女王みたいに振る舞っておいてボクより貧乏発言するなよ！」

　一頻り叫んで頭痛を覚えるヘスティアを他所に、フレイヤは平然と告げた。

「こっちの姿で『応援』した方が、ヴァン達の士気が上がるわ。それに……」

　細長い腕の先に持った青い眼晶に、通信を入れる。

「アレン。12階層で止まりなさい。『中層』に入る前にヘディン達と合流して」

『お断りします。あの羽虫どもは遅過ぎる』

「駄目よ。街娘ではなく、女神の言うことが聞けないの？」

『……ッち！』

　苛立ち混じりの舌打ちとともに通信が切れた後、フレイヤはにこっと娘のように笑う。

「ほら、こうでもしないとアレンは素直に言うことを聞かない」

「今までどんな意思疎通とってたんだよ、君は……」

　いけしゃあしゃあとのたまう『美の神』に、げんなりする。

　だが女神でいた方がいい理由は理解できてしまった。横目で周囲を窺うと、ヘファイストスやヘルメスは肩を竦めるか苦笑し、バルドルは変わらず微笑、ウラノスは黙認で、ロキだけが「しっかり手綱くらいかけとけや！」と文句を言っている。デメテルを始め、他の神々はどうやら地上で不安に殺されかけている民衆を落ち着かせるため方々でできることをしているらしく、フレイヤの言う通り『美の神』の姿を見咎める女神達はいない。

　ならば自分もあーだこーだ小言を言う意味もない。

　そう切り替えたヘスティアは、いそいそとベルと繫がる眼晶を取り出した。

「ベル君！　準備が整ったから、作戦の詳しい内容をどしどし説明するよ！　走りながら聞いてくれ！」

『が、がんばります！』

「サポーターは任せてくれたまえ！」

　時間短縮と労力削減のため、ヘディンの代わりに作戦情報を通信していく。

　神制官もとい、リリのお株を奪うサポーター気分で、ヘスティアとフレイヤ達もまた『救出作戦』に尽力するのだった。

[]

　下級冒険者達の奮闘を横目に、進攻の無終。

　階層間の連絡路を幾度となく駆け下りていく。

『最強の英雄一団』だとしても速過ぎる。

　モンスターとの交戦を無視して、最短距離を突き進むのが、こんなに凄まじいだなんて！

　神様が教えてくれる必要な情報を片っ端から頭に叩き込みながら、驚嘆はつきない。

　更に道中、沿道を固める冒険者達からは、声援とも歓声とも異なる鯨波を浴びせられた。

「さぁ行け、救助隊！　ここは必ずや俺が食い止めてやる！　この【暁の聖竜騎士】に！」

「この【美尾爛手】に任せて！」

　すごい、簡単な連携だけど他派閥同士が共闘してる！

　あとここぞと二つ名の主張が強い！　どれもカッコいいけど！

「レフィーヤ先輩、行ってください！」

「絶対に帰ってきてくださいね！」

「──必ず。約束します」

『学区』の生徒達まで！

　赤と白の戦闘服に身を包んだ生徒達が、卒業生に向かって声を上げる。

　前だけを見て走るレフィーヤさんは、けれど「ありがとう」と確かに呟いた。

　モンスターを斬り払う勇敢な男女の生徒の姿に、僕は目を潤ます暇なんてないのに胸に迫ってしまう。『都市競技祭典』まではあんなに冒険者達を目の敵にしていたのに！

　あの『派閥大戦』を超えるすごい瞬間に立ち合えているのだと、心から実感する。

（だけど……感動ばかりもしていられない！）

　まだ10階層なのに『学区』の生徒や『二つ名持ち』──つまり【ランクアップ】したＬｖ．２の冒険者が駆り出されている。

　前者はまだわかる。能力に優れ、中には昇格した子がいたとしても、攻略経験の浅い学生は上層域に配置するのが適任だろう。けれど、後者の上級冒険者となると話は変わってくる。

　万全の布陣を敷いているのか、異常事態への対処のためか。

　それとも熟練の上級冒険者を局所的に配置しておかなければ、怖い状況になりつつある？

　僕は斜め前を盗み見た。

　師匠は眼晶を片手に連絡を聞いている。僅かに聞こえる通信先の声は、リリだろうか？

　こんな状況であっても感情一つ見せない、酷く綺麗で怜悧な横顔を見つめる僕は、師匠の采配を信じるしかなかった。不安めいた憶測は喉の奥に押し込んで。

「行けぇ！」

「頼んだぞ！」

「頑張って!!」

　沿道で戦う冒険者や生徒達の応援に包まれながら、先を進み続ける。

　信じられない進行速度で十一の連絡路を通過し、12階層へ！

　白い霧が漂う『霧の迷宮』。だけど前方集団とはぐれようがない。通路の幅や広間がどれだけ広くなりつつあっても、『疑似立坑』を形成する冒険者達の雄叫びだけは途切れず、設置された魔石灯が誘導灯のごとく僕達を導いてくれるからだ。

「おっ、ようやく来やがったなぁ！」

「あ……！　モルドさん！」

　霧の奥に見えたのは強面の顔。

　通過しようとする『本隊』に気付き、モルドさんとスコットさん、それにガイルさんがまるで『給水係』よろしく僕の側を並走してくる。

　一定の速度を維持する僕達に対してモルドさん達は全速力で、もう息も絶え絶えだけど！

「はぁ、はぁ……!?　【白兎の脚】っ、じゃなかったっ、【獅兎の光】──ああああああああっ！　面倒臭ぇ！　ポンポン二つ名変わり過ぎなんだよ、おめぇ！」

「すっ、すいませんっ」

　スコットさんとガイルさんが「速ぇぇ～!?」と言って脱落してしまう中、両腕を懸命に振って瞳を血走らせるモルドさんの形相と唾に、思わず謝ってしまう。あと僕の二つ名って変わったの!?

　持ち場をいったん離れてでも付いてくるモルドさんは懐から小瓶を取り出し、押し付けるように手渡してきた。

「行けよっ、ベル！　さっさとロキの連中を助けてこぉい！」

「──はいっ！」

　今日一番元気をもらった僕は声を張り上げ、ぐんぐんと後方へ離れていくモルドさんに向かって片手を上げた。受け取った小瓶──高価な『万能薬』を握りしめて。

　決して安い買い物じゃなかっただろう。だけど僕のために用意してくれた。これで胸を熱くさせないなんて噓だ。

　そんな僕の熱が伝わったのかはわからない。

　だけど事実として、『本隊』は速度を上げて『中層』へと突入する。

『岩窟の迷宮』と呼ばれるダンジョン第一の死線であっても速度は緩まない。何故か待っててくれていたアレンさんも再合流する中、上級冒険者の疑似立坑に守られ、加速し続ける。

『キュイッ！』

『ガアアアアア!!』

　けれど留意事項が一点。『守り漏らし』が増えた。

　一角兎による石斧が僕の目先を掠め、黒犬の火炎があわや本隊を脅かすところだった。

　純粋な壁役を除けば、冒険者達は討伐か逃走に慣れてる。経路の確保という守備、及び耐久作業は上級冒険者をして困難なんだ。遠距離攻撃が本格的に始まる『中層』という要素も念頭に入れて、前へ進み続けなければならない。

「四つ先の縦穴！　飛べ！」

　地図を頭の中に正確に模写しているのか、師匠の的確な指示が正規ルート上に開いた縦穴をことごとく見抜き、『本隊』が落下運動に身を委ねること都合四度。疑似立坑を維持して待ち構えていた冒険者達の口をあんぐりと開かせることも四度！

　驚くべきことに、『上層』の時を凌ぐほどの勢いで階層をいくつも飛び越えていく！

　────ォォォォォォォォォォォォォォォォォォォオ────…………。

『本隊』は速かった。

　一度として経験したことがないほど、『中層』に初めて足を踏み入れた僕がいたら絶対に腰を抜かしてしまうほど、その進行速度は速過ぎた。

　踏破の連続を叩き出しては、『巨人』の遠吠えがもうはっきりと迫ってくるほどに。

「レオン先生！　それに……ラピ！」

　辿り着いた17階層。

　巨人の通り道と言うに相応しい大通路を一過し、階層最奥の特大の広間に到達すると、そこにいたのはボロボロの第三小隊──イグリンとクリス、それにレギ！

「【救え浄化の光、破邪の刃。払え平定の太刀、征伐の霊剣】──!!」

　イグリン達だけじゃない。

　他の『学区』の生徒や……命さん！　それに【タケミカヅチ・ファミリア】まで！

　みんなが相手取っているのは──。

『ゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

　迷宮の孤王『ゴライアス』！

　こんな時機で階層主戦と重なるなんて！

　巨人の他にも暴れ回るのは『ミノタウロス』や『ライガーファング』などの大型級。

　特大の広間、『嘆きの大壁』が呈している様相は、超乱戦!!

（階層主が出現してる？　僕とイグリン達が遭遇した『ゴライアス』が討伐されたのは、ちょうど四週間前だったような……）

　次に出現した『ゴライアス』が今まで放置されていた？　本当にそんなことがある？

　それとも、次産間隔がおかしい？　僕の勘違いなのか？

　いや、今はそんなことよりも……！

「ボールスさん達がいない！」

　疾走を続けながら、視界情報を一瞬で精査して、愕然とする。

　巨人戦に慣れてる迷宮の宿場町の冒険者が一人もいない。

　別の激戦地に駆り出されてるのか？

　いるのはＬｖ．２がほとんどの【ファミリア】の混成軍！

「うおおおおおおおおおおおおっ！」

「桜花、どいて！」

　桜花さん達前衛が地に落とそうと果敢に巨人の足を狙い、千草さん達後衛が弓矢と魔法で援護を重ねる。他にも『学区』の戦闘服を着た灰髪の少年剣士、赤桃金色の髪の少女魔導士などＬｖ．３と思しき眷族。イグリン達『第三小隊』を含め、中層域での配置を任されるほど、『学区』の『特別実習』で高く評価された好成績者達なんだろう。

　躍起になって攻撃しているけど……戦力不足！

　少なくとも攻守の要塞を崩せていない！

「お前等ぁ！　気合入れ直せえぇ！　ラピの道をこじ開けるんだ！」

「任せてよ！　見ててね、ラピ！　ボクの優雅な立坑戦舞！」

「【ダークマイン】！」

　速度緩めず『嘆きの大壁』を縦断する『本隊』に、広間中央付近で雑兵と戦っていた傷だらけのイグリンが両手に持った戦鎚と一緒に猛った。血を流すクリスが大型級の魔石を切り裂く痛烈な舞を披露し、返事をする余裕もないレギが『地雷魔法』を一斉起動させる。

「本隊が通るぞぉ！」

「そこのデカブツをどかせぇぇぇぇ！」

　死に物狂いで『ミノタウロス』達を押しのけ、経路確保に躍起になる冒険者だってそうだ。彼等の献身が血の霧と熱風となって僕達の頰を叩く。

　でも消えない！　迷宮で最も恐ろしい敵は！　階層主は！

　それどころか、巨大過ぎる剛腕で味方を木の葉のように吹き飛ばし、疑似立坑を根こそぎ崩壊させようとする！

「っっ……師匠！　援護を！」

　血を吐きながら僕達の真横に墜落して転がる冒険者を見て、耐えきれず訴えた。

　一発だけでも支援砲撃を。あの巨人の壁を弾いて、味方を助ける手立てを！

「止まるな！　走り抜けろ！」

　だけど、師匠は暴君のごとくはねのけた。

　それは一見、残酷過ぎる指令。

　でも。

「貴様の仲間は信用にも値しないか！」

「!!」

　珊瑚朱色の瞳は、僕に一瞥もくれず、揺るぎない眼差しを前にそそいでいた。

「「「「『塵芥共』は、どこまでもしつこいぞ」」」」

　四つ子の小人族達もまた、派閥大戦で殺し合った冒険者達を認めていた。

　唾棄にも似た形で、彼女達の底力を。

「──【神武闘征】！」

　祝詞を携え、紫の戦装束が、空高く翻る。

「ここはどうかお任せを！　ベル殿!!」

　僕の迷いを断ち切るように、命さんは魔力の咆哮を上げた。

「【フツノミタマ】!!」

『ゴッッッッオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　本隊が駆け付けるまで魔力を練りに練りこんでいたのか、必殺の『重力の檻』が『ゴライアス』の巨体を地面に押し付け、膝を落下させてはなお沈み込ませる。

　巨人の足場に生じる深い亀裂と強い衝撃。広間が持たない。そう錯覚してしまうほどに『嘆きの大壁』がまさに悲鳴を上げ、壁や天井にまで罅を走らせる。

「【ザルガ・アマルダぁぁぁぁ】!!」

「魔剣、撃てぇええええええええええええええ!!」

『学区』の魔導士達による砲撃が、桜花さんや千草さん達の『魔剣』が火を噴く。

　ヴェルフの『クロッゾの魔剣』じゃない、『学区』が提供したであろう量産型魔剣連作。

　それでも、この威力！

　巨人殺しを確実のものとするため『魔剣』を温存し、命さんの『重圧魔法』に合わせた一斉射撃は、雷が吠え、炎が荒ぶり、風が唸って、重力の結界内、その一点に凝縮された。

『ゴライアス』は岩漿を煮立たせる大鍋に落とされたがごとく、各属性の魔法が混然とする火力に晒され──断末魔の悲鳴とともに、爆散。

　ちょうど僕達が接敵するか否かのところで『魔石』が砕け、重力の結界が解除されると同時、火の粉や電流、そして大量の灰を舞い上げた。

　灰の嵐に突っ込み、前進する僕達の背中を、歓声と激励が更に押し出す。

「お進みください、ベル殿！　リュー殿！」

「行け、ベル・クラネル！」「頑張って！」

「帰ってきてね、ラピ！」「待ってるからな!!」「私も！」

「レフィーヤ先輩っ！」

「レオン先生っ!!」

　命さんが、桜花さんが、千草さんが、クリスとイグリンが、更にあのレギまで大声をもって送り出す。『学区』の生徒達も声を張り上げて、声援を飛ばしてきた。

　師匠の言う通り、こんなすごい人達を一瞬でも疑った自分が恥ずかしい。

　でも今はそれ以上に、命さん達の声援に力を分けてもらった。

　握りしめる両手に力に込めながら、18階層へと進出する！

「──止まれ！」

　一つ目の安全階層『迷宮の楽園』。

　現在の時間帯は『昼』。青水晶が作り出す迷宮の青空に見下ろされながら、連絡路の下り坂を飛び出した僕達『本隊』は、18階層を突っ切った先、階層の中心に座る中央樹の前で初めて停止を言い渡された。

　つまり、休憩だ。

「回復及び給水！　二分で済ませろ！」

　師匠の怒号じみた指示が飛び、『ここで補給を怠れば殺す』と言外に告げてくる。

　懐中時計を片手に、一秒の遅滞も許さない徹底的な時間采配！

　あれぞ鬼監督もとい進軍指導師匠……。

「はぁ、はぁ……！」

「大丈夫っすか、ナルヴィ、アリシア！」

「ええ、まだ、この程度……！」

　Ｌｖ．５に成り立ての僕はまだぎりぎり汗ばむ程度だけど、Ｌｖ．４……【ロキ・ファミリア】の上級冒険者達は既に大粒の汗を流し、思い思いに呼吸を整えていた。レフィーヤさんも熱い息を吐き、片腕で顔を拭っている。

　能力の差を抜きにしても、『遠征』から帰ってきたばかり。『救助作戦』に参加している冒険者の中でも彼女達の負担が最も大きいのは間違いないだろう。サポーターとして大型のバックパックを始めとした荷物を担いでいるのも大きい。彼女達のためにも、そして第一級冒険者達のためにも、余裕をもった休憩は適宜必要だ。

「体力回復は各自行います！」

「もし傷の手当が必要な場合は全体魔法を！」

「給水はこちらです！」

　そんな僕達を迎えるのは、中央樹前に待機していた治療師の一団だった。

【ディアンケヒト・ファミリア】に、あとは『学区』の生徒が中心。本隊の隊員一人一人に体力回復の魔法光を浴びせ、別の薬師が特製の補給水を看護師のように甲斐甲斐しく手渡していく。

『これも鬼畜エルフ君の采配なんだ。ここも含めて、60階層まで四ヶ所の休憩拠点を用意してるってさ！』

　補給水を受け取る傍ら、眼晶から響く神様の声が手短に説明してくれる。

　疑似立坑を準備する過程で、師匠は特定の階層に『回復部隊』を待機させているらしい。それこそ他の階層より危険性が下がる安全階層を利用してのことだろう。

　僕達『本隊』が出発した後は、立坑を維持しなければならない『防衛隊』を支援する──負傷者の迎え入れや少数の治療師派遣を行う──文字通りの『拠点』として機能するそうだ。

　護衛部隊とともに治療師達がこの18階層に先に進出した直後、17階層で『ゴライアス』が出現してしまい一時は後続と分断されてしまったようだけど、ここからは桜花さん達も安全に治療を受けられる筈だ。

　それにしても、ここを出発すれば残りの休憩拠点は三ヶ所……。

　それを多いと取るか、少ないと取るか、僕には判断がつかない。

　60階層という長過ぎる道のりの中で、可視化された数字に緊張を覚えていると、

「ベル先輩！」

「……！　ニイナ！」

『第三小隊』の中でも唯一18階層にいた後輩の女の子が、長杖を持って駆け寄ってきた。

「どうしてここに？」

「魔法を見込まれて、ここに配属されたんです！　リリ先輩の指示です！　ベル先輩の回復、私がやります！」

「ニイナ、大丈夫だよ。僕の体力は──」

　体力は次の休憩拠点まできっと持つ。だから他の人の治療か、これからのために精神力を温存してほしい。そんな風に言葉を続けようとした。

「やらせてください！　貴方の癒し手は、私がなりたい！」

　だけど、後輩の女の子はそれを強く遮った。

「私はベル先輩とっ……ラピ君と、まだ一緒に戦えないけど！」

「……ニイナ」

「それでも君の力になりたい！」

　──【マギア・クリス】、と。

　万能の回復魔法が、削られていた体力を万全の状態に押し上げてくれる。

　白い花々を彷彿とさせる白光に包まれた僕は、ぎゅっと悔しそうに口を引き結ぶニイナに、微笑みかけた。

「一緒に戦ってるよ、今も」

「！」

「ニイナ達が戦ってくれるから、僕達は先に行ける。ニイナ達が頑張ってくれるから……帰ってこれる」

　気休めなんかじゃない。心からの本心を告げる。

　見開かれた緑玉色の瞳を揺らす女の子は、すぐに頰を染めて、破顔した。

「ありがとう、ニイナ。行ってくるね」

「──うんっ！　一緒に戦って、ここで待ってるね！　君が帰ってくるまで、ずっと！」

　笑みを返してくれたニイナは、魔法が終わると同時に足早に駆けていった。

　階層主戦を終えた命さん達の治療があるんだろう。治療師もやはりどれだけいても足りないんだ。真面目でしっかり者の後輩の後ろ姿を、少し誇らしげに眺めていると、

「『学区』の後輩を誘惑しないでください」

「レ、レフィーヤさん？」

　ニイナと入れ替わる形で、ずずいっ、と山吹色の髪のエルフが隣に並んだ。

「耳の先まで赤らめさせて……。アイズさんに憧れてるくせに、ハーレムでも作るつもりなんですか？」

「ええっと……レフィーヤさん、誤解してると思います」

『本隊』の冒険者が続々と出発準備を完了していく中、紺碧色の瞳がじろっと見やってくるけれど、気圧されつつ僕はしっかり異を唱えた。

「ニイナ、僕のことを頼りにしてくれてて……先輩とか、あとは『お兄ちゃん』って感じになれるんです！　だから変な思いなんてこれっっっっっっっっぽっちも抱いてません！」

　こればっかりは胸を張ってはっきり言える！

　流石にレフィーヤさんの勘繰りというか妖精の潔癖症ってヤツだよねハハ！

　──なんて思ってた僕を、紙屑を見るかのごとく零度の眼差しで貫いてきたレフィーヤさんは、何故か右手で拳を作った。

「ヘスティア様。今から貴方の眷族をド突いていいですか？」

「なんで!?」

『いいよ！』

「ナンデェ!?」

　突然の鉄拳宣言に度肝を抜かれ、眼晶の向こうで一部始終を聞いてる筈なのに即答した神様に悲鳴を上げる。

　それも束の間、Ｌｖ．４の妖精拳が兎を屠れと光って唸ってぇ──!?

[]

『アアアァーーーーーーーーー!?』

　眼晶から響く可愛い眷族の絶叫に、「処女神の派閥でハーレムは罪深いんだベル君」「鈍感ハーレムはもっと重罪なんだラピ君」と、ヘスティアは目を瞑って黙禱を捧げた。

「18階層まで一時間切り!?」

「ははっ、どうかしてるぜ！」

　一気に騒がしくなった地下祭壇中央に目を向けると、最も大型の眼晶、細長い台座に取り付けられた観戦用の水晶球の周りでは、あのヘファイストスが驚愕し、ヘルメスさえ思わずといった風に手を叩いているところだった。

　喩えるなら、それは遠隔の授業参観真っ只中。

　眷族達の活躍に、神々が拍手と称賛を送る。

「めっちゃいい進行度……！」

　ヘスティアもその一柱。

　興奮を嚙みしめながら、水晶球を囲む輪に加わる。

「いける、いける！　本当に一日で60階層に辿り着けるぜ！　こんなすごい最強の英雄一団で負けるわけない!!」

　ベルが悶絶しつつも予定通り二分丁度の補給を終えて『本隊』は出発。

　19階層から始まる『大樹の迷宮』も、これまでと変わらない破竹の勢いで進む『本隊』に喝采を送っていた女神は──そこで笑みを消して、背後を振り返った。

「……ってボクは思っちゃうんだけど、そう上手くはいかないのかい、ロキ？」

「……ああ」

　こういう時、決まってお祭り騒ぎのロキが口を閉ざして喋らない。

　己に予断を許していない彼女の姿に、ヘスティアを含め他の神々もぬか喜びをやめた。

　細い朱色の瞳をうっすらと開き、60階層の『地獄』を知る女神が告げる。

「来るで。敵の『触手』が」

[]

「し、『新種』だぁぁぁぁぁぁ!?」

　大樹の内部を彷彿させる植物系のダンジョンに突入してしばらく。

『異常事態』を告げる悲鳴が、正規ルートに満ちた。

『ゴォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

「こ、こいつ等はっ──がぁぁ!?」

　視界奥、進路上の疑似立坑の一角が派手に吹き飛ぶ。

　冒険者達を薙ぎ払ったのは複数の触手だった。樹皮の壁を突き破って現れたのは見上げるほどの長軀で、巨大な蛇と見間違いそうにもなる頭部に咲いているのは……極彩色！

「新種の『食人花』だ！　先に『深層』へ行ったガネーシャの連中が『出る』って、そう言ってただろうが！」

　正規ルートへの侵攻を食い止めようとする上級冒険者の一人が、触手を斬り払いながら破れかぶれに叫んだ。

　黄緑色の長軀は蛇ではなく花茎。

　極彩色の頭部には目と鼻はなく、あるのは醜悪な顎と歯茎が並んだ捕食器官。

　怖気が走るほどの威容はまさに巨大な『食人花』。

　ギルドのモンスター図鑑にも載っていない、未確認のモンスターだ！

「『ヴィオラス』……！　もう出てきた！」

『本隊』後方に位置する【ロキ・ファミリア】から憎らし気な声が上がる。

『ヴィオラス』と呼ばれる食人花は、他ならない【ロキ・ファミリア】がよく知る相手。60階層でも遭遇したらしい新種の詳しい情報は、既にレフィーヤさん達の口から師匠に伝わり、作戦に参加している冒険者達にも共有されている。

「くそがぁぁぁぁ!?」

「保てねぇよ！　こんな立坑!?」

　だけど、やっぱり──この『大樹の迷宮』に現れていいモンスターじゃない！

　階層適正にまるで合ってない潜在能力！

　冒険者に換算すればＬｖ．３？　それともＬｖ．４？

　個体差があるにしたって強過ぎる！

　咄嗟のことで『防衛隊』の冒険者達も対処できてない。絶え間なく響く破鐘の咆哮にレフィーヤさんも殺気立ってるし、誰かが指揮を執らないと本隊が対処する羽目になる──。

「落ち着きな、ってッ！」

「どおりゃあああああああああ!!」

『ゴガッッ!?』

　──そんな僅かに生まれた心配は、すかさず杞憂に終わった。

　細剣で触手を細切れにするダフネさん、大斧で花頭部分を真っ二つにしてしまうボールスさんが、冒険者達の混乱に歯止めをかけた。

「【ロキ・ファミリア】の情報、思い出して！　弱点は斬撃に魔法！　それに魔力に引かれる習性がある！　魔法剣士はいったん『囮』、お願い！　配置から外れてもいいから、立坑から遠ざけて！」

「「「お、おお！」」」

　自分自身巧みに食人花を相手取りながら、ダフネさんが矢継ぎ早に指示を飛ばす。彼女が打ち出す的確な方針に、荒くれ者の冒険者達は一斉に従った。

　一部の中衛職が疑似立坑を離れ、注文通り『並行詠唱』。発生する強い魔力に、ぐるっ！　と食人花の群れが勢いよく頭部の向きを変えて引き寄せられていく。その背にダフネさん自ら斬りかかり──既に『魔石』の位置は摑んだのか──あっさりと灰に変えてしまった。

　リリに指揮官のいろはを教えた師匠役、そして【ランクアップ】したＬｖ．３の面目躍如とばかりの立ち回り！

「馬鹿野郎、この化物どもに打撃は効かねぇっつってんだろ！　斬るか焼くかだ！　人数をかけりゃあどうとでもなる！　階層主じゃねぇんだ、落ち着け！」

「わ、悪いボールス！」

　一方、Ｌｖ．３の年季が長いボールスさんは、ダフネさんより明らかに強い。

　自慢の斧で触手も花茎もばっさばっさと斬りながら、子分の人達に怒鳴り声を飛ばす。

　瓦解しかけていた疑似立坑が見る見るうちに立て直され、モンスターの侵攻をはね返す。

「迷宮の宿場街の冒険者は『物知り』みたいだね！　あの面倒な食人花、任せるから！　他の冒険者は通常種を！」

「オイふざけんな、【月桂の遁走者】！　ちくしょう、覚えてろよ!?」

　少し冷静になって見回すと、『防衛隊』は迷宮の宿場街の冒険者を中心によく対応してる。

　ダンジョンで過ごしているボールスさん達は『新種』相手にも様々な対策を持っているのか──それともレフィーヤさん達ほどじゃないにしても食人花と何度も交戦しているのか──異常事態にも十分な力を発揮してくれた。

　ダフネさんの指揮とボールスさん達の活躍が、危険を遠ざけてくれる。

（何だか、だんだんわかってきた……！）

　眼晶を通じて神様から作戦は聞いてるけど、『陣形』に隠された師匠の意図を悟り始める。

　師匠は各層域に『小隊長』、あるいは『核』となる人物を配置してる。

　12階層までの上層域はモルドさんやＬｖ．２の上級冒険者。

　17階層の『岩窟の迷宮』は命さんや桜花さん達混合勢力。

　18階層はニイナ達治療師を中心にした一大回復拠点の一つ。

　そして、この『大樹の迷宮』はＬｖ．３になった指揮者に任せ、迷宮の宿場街のボールスさん達が手足となって補助する形！

　オラリオの冒険者達はおろか『学区』の生徒の力量まで計算して、この疑似立坑を運用しているんだ……。やっぱり、師匠はすごい！

「このままどんどん進んで！」

「ダフネさん！」

　ボールスさんにいったん指揮を預け、突き出た木の枝を足場にダフネさんが並走してくる。

　さっきから頼もしいことこの上ない、と興奮していたけど、よく見れば彼女の顔は汗まみれで疲労が色濃い。すぐに冷や水を浴びせられた僕を他所に、ダフネさんは警告を投げた。

「もう何度も配置換えして、無理矢理やりくりしてる！　悪いけど『下層』からはまともな立坑を築けないかも！」

「……！」

「この先には【麗傑】達がいる！　だけど、ここよりもっとヤバイ！　気を付けて！」

　返事をする時間もなかった。

　懐から取り出した回復薬をあおったダフネさんは跳躍して、沿道から飛び出しそうになった大型級の額に剣を突き刺す。倒れる巨体を跳躍して躱すアレンさんやレオンさんの後に続き、『本隊』は次層への連絡路に飛び込んだ。

　当たり前だけど、階層が深くなればなるほど立坑を維持する冒険者達の負担は大きくなる。走り続ける僕はダフネさんの忠告を胸に刻み、一層制限期間を意識するようになった。

　迷宮の宿場街の住人や、Ｌｖ．３を主戦力にした複数の中堅派閥が意地を見せ、無傷のまま階層踏破を重ねること三度、24階層も後にする。

『大樹の迷宮』が終わりを告げ、水辺を彷彿させる冷気が連絡路の洞窟を支配する。煩わしいくらい前髪があおられる中、『本隊』はとうとう『第二の死線』──『下層』に突入する。

「────────」

　瞬間、凄まじい蒸気と熱風が来た。

　大量の水を蒸発させる『焼夷蒼炎』によって！

「あれは……！」

「『アンフィス・バエナ』!?」

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

　リューさんと僕の驚愕を、双頭の竜の咆哮が塗り潰す。

　初めて目にする『下層』の階層主の威容に気圧されはした。

　けれど、それに勝る感情が僕を大いに動揺させた。

「ありえない……。『アンフィス・バエナ』は遠征前に私達が討伐してる！」

　僕達の強い困惑を代弁してくれたのはレフィーヤさんだった。

　彼女の言う通り、『アンフィス・バエナ』は二週間前に討伐されてる。他ならない【ロキ・ファミリア】の手で。僕もその情報は『竜の谷』へ向かう前、ギルドの掲示板で確認済みだ。

　次産間隔が絶対におかしい！

『ゴライアス』の時に抱いた『誤差』なんて通用しない、明確な矛盾！

　一体どうなってるんだ!?

　強烈な疑念と不安を抱く、そんな僕達とは対照的に、

「行くぞ」

　強靭の勇士達と、騎士の反応は、それだけだった。

　暴れ回る竜など一切合切無視するように、連絡路前の断崖へと身を投げる。

「!?」

　状況把握のための減速を一瞬で取り戻す、恐ろしき『直滑降』。

　アレンさんが、レオン先生が、アルフリッグさん達が、そして師匠が躊躇なく実行した。

　──ここはダンジョン、考えるだけ無駄。

　そう言わんばかりの背中に、僕は目玉をひん剝く。

　レフィーヤさんも同じだった。けれど彼女の方は、刹那も待たず動き出していた。

　くぐりぬけてきた修羅場の数、そして『偉大な先達』の背を追い続けていた差を如実に物語るように。

　僕だけが一瞬の空白に置き去りにされる中、既に降下体勢に移ったリューさんが叫ぶ。

「続きなさい、ベル！」

「ッッ!!」

　続いた。

　驚愕も躊躇も恐怖もかなぐり捨て、半年前の僕なら絶対に意識を手放す破滅的絶望的悲劇的喜劇的加速度的自殺願望まっしぐらの『崖下り』に！

『ベ、ベルくーーーーーーーーーんっ!?』

　一瞬の浮遊感の後にぐんっと真下へ引き寄せられる重力の勅令に、前髪が、内臓が、そして眼晶が僕の喉の代わりに叫び散らす！

　だけど止まらない、もう止まれない！

　この命綱なしの直滑降は！

「──────────────────────ッッッッ!!」

　走ってる。

　急斜面なんて言葉を鼻で笑ってしまうくらい、ほぼほぼ垂直の絶壁を。

　水晶の壁に足を振り下ろしては叩きつけ、前を行く冒険者達の見よう見まねで！

　悲鳴すら上げられない。唇から漏れる無様な吐息だけが今の僕の全て。震動する視界も激する鼓動も吹き出ては一瞬で消えていく汗も風圧そのものも、全部全部全部僕の敵になる。

　命がいくらあっても足りない！

　でも、これくらいしないと命懸けの防衛隊に示しがつかない！

　何よりこれくらいしなければ、憧憬達のもとへ一刻も早く辿り着くなんて夢のまた夢！

　だから実行する。可及的速やかな適応を。思考も行動も順応を。

　一秒間のうちに『未知』を『既知』にし続け、第一級冒険者という超人の証を立てる。

　こんなの、戦いの野に比べれば──!!

「【ナイト・オブ・ナイト】の足跡を辿りなさい！　彼を見て、導に！」

　凄まじい風圧をも押しのけるリューさんの助言。

　数いる前方走者の中で、視点を白銀の鎧に固定する。

　重厚な装靴に包まれた足裏がリューさんの言葉通り絶壁に深い足跡を刻んでいる。それは僕やレフィーヤさんが辿って走行しやすくなる軌跡。走り方だってそう、崖下りなんて誰も教えてくれない走法の手本を示して、まさしく導になってくれる！

「ちッ」

　舌打ちの幻聴が聞こえた。幻聴ということにしたかった。

　温過ぎる。甘やかすな。そんな師匠の悪態が今にも聞こえてきそう。

　僕は白目を剝いて空笑いを上げそうになってしまった。

（でもッ、そんなふざけたことを考えるくらいには余裕ができた……！）

　余裕ができるということは周囲の状況にも意識を向けられるということ。

　依然レオン先生の背中を視界に収めながら、『水の迷都』全体に一瞥を飛ばす。

「アイシャ～～～～!!　『本隊』来たぁ！　い、言ってた通り崖下ってきてる～～～～～!?」

　最初に知覚するのは雄大な『巨蒼の滝』。

　次に眼下で『アンフィス・バエナ』と戦いを繰り広げている、何十人もの戦闘娼婦達！

　女戦士のレナさんが、こちらを指差して仰天しているのが見えた。

（『アンフィス・バエナ』が暴れ回っているのは26階層の滝壺！）

　25階層から27階層は一つの大空洞として繫がった階段構造。その中段に双頭の竜は陣取っている。一方の僕達は25階層から26階層への近道──どころじゃない。

　先頭集団は27階層の終点、つまり次層の連絡路までこのまま直行するつもりだ！

「ちくしょう、駄目だ！　やっぱり迷宮の方に誘導できねぇ！　なんたってこんな時に!!」

　三階層分の距離を大幅に省略しようとする中、サミラさんの焦りの声が耳に届く。

『アンフィス・バエナ』の討伐は大空洞ではなく、『足場』が存在する特定の大広間、つまり巨蒼の滝の裏側に広がる迷宮部まで誘き寄せるのが常道。

　大空洞に居座られてしまっている時点で、迷宮部の正規ルートに疑似立坑を構築する人員を割けない。戦闘娼婦達は不本意にも、この大空洞での階層主戦に臨んでいる。

（もしかして、先の階層へ行かせないよう侵入者を警戒してる……!?　だとしたら、なおさら強行突破するしかない！）

　師匠達はきっと一目でこの状況を見抜いて──いやもしかしたらアレンさん達の『水の迷都』突破法が最初から直滑降なのかもしれないけど──『崖下り』を選択したのだろう。立坑の支援が受けられない時点で大幅な時間の浪費が発生すると見込んだ上で。

「かかりなッ!!　注意を私達に引き付けるんだ！」

　大朴刀をもって果敢に斬りかかるアイシャさんも、立坑の陣形がご破算になった時点で切り替えたんだ。『本隊』が『崖下り』を決行するだろうと踏んで。

　魔法と魔剣を浴びせたのか、滝壺には氷の島が浮かんでいた。ヴェルフ達に自慢された武勇伝の中に出てきた戦い方と同じ！

　罅割れた氷河のごとく無数に存在する『足場』を利用して、アイシャさんを始めアマゾネス達が、僕達を支援するため『アンフィス・バエナ』に斬りかかっていく！

『──!!』

　けれど気付かれた。

　双つの首、四つの眼、広い二つの視界を有する水竜は、絶壁を駆け下りていく『本隊』を目ざとく察知した。左側の頭部、蒼眼を持つ竜頭が蛇のように反転して、ちょうど26階層を過ぎ去り、27階層の連絡路へ直行する僕達を照準した。

「やらせるなぁああああああああああああああああああああああああああッ!!」

　アイシャさんの、戦闘娼婦達のありったけの雄叫び。

　追っても間に合わないと悟ったのか左の竜頭が、がぱっ、と大顎を開口する。収束するのは全てを焼き尽くす焼夷蒼炎の輝き。

　決死の覚悟で特攻する女戦士達を赤眼有する右の竜頭が迎撃する。魔法を拡散させる紅霧をばら撒き、片割れの砲台を死守するため暴れ回るその姿は、まさに竜巻のように！

「ぐぅぅぅッ～～～～～～～～～～～～～～～!?」

『ベルくっ──このさっ──もっ──ヤバ──!!』

　蒼炎の脅威を受けて先頭集団が速度を上げる。

　僕達も制止を破壊して、一歩間違えれば粉砕する危険性に立ち向かう。

　唇から漏れる呻吟、竜の咆哮、女戦士の雄叫び、それらが眼晶から何かを訴える神声を塗り潰していく。

　見えたっ、連絡路!!

「【飢える我が刃はヒッポリュテー】！　────【ヘル・カイオス】!!」

『ガァァアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　痛烈な斬断音、竜の断末魔。

　高熱の水上に鳴り響く並行詠唱が、体の損壊と引き換えに右の竜頭を断ったのがわかった。

『────ォオオ』

　だけど間に合わない。

　片方の首を落としても、残された砲台は止まらない。

　手を伸ばす女戦士達が一歩届かず、炎の輝きが臨界を迎えた光景を、僕は横目で捉えてしまった。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオォッ!!』

　27階層の底部、連絡路前への猛烈な到達と同時。

　最大出力の焼夷蒼炎が発射される。

　地面を削るように着地し受け身を取るのが精一杯。

　一瞬で身を起こすも、一秒後には本隊を呑み込む蒼炎が急迫して──。

「「「「行けぇ!!」」」」

　大きな『ドワーフ達の背中』が、僕達と蒼炎の間に割り込んだ。

「──ドルムルさん!?」

　炸裂する焼夷蒼炎、それを受け止める都合四枚の大盾。

　視界が蒼く明滅し、頭の中が真っ白になる中、守護者達の正体を悟る。

【マグニ・ファミリア】のドワーフ達!!

　連絡路の奥から駆け付けて……僕達を守ってくれた!?

「治療師団から解炎回復剤をしこたまもらっとる……！　大丈夫だっっっ……!!　だからっ、行けぇベル・クラネル！」

　大丈夫なわけがない。見る見るうちに融解していく盾が、蒼炎に今も焼かれていく肉体が、無事である筈がない。だけどドルムルさんは笑う。大粒の汗を流し、こちらに横顔を見せ、他のドワーフ達と一緒に僕の体を大声で突き飛ばす。

「走れ、愚兎！」

　師匠の指示は一貫して変わらない。残酷なくらい背を向けて走り出す。

『盾』の指令証を持つ者の役割を、『剣』の指令証を託された自分達の役目を見失わず、先へと進み続ける。

　リューさんの右手が僕の手を摑んだ。引っ張るその手に、僕は抗わなかった。

　前を向いて、拳を握りしめて、繫がれた『命の襷』を体の奥に巻き付けて、ひた走る。

「ありがとうございます!!」

　代わりに、全身を使って叫んだ。

　今も恐ろしい炎をせき止めてくれているドワーフ達に、命を賭して竜と戦ってくれたアマゾネス達に向かって。

　なおも押し寄せる熱風と叫喚を背中で感じながら、『本隊』は27階層を後にした。

　より足に力を込め、28階層に繫がる連絡路内を疾走する。

『ベル君、無事かい!?』

「神様！」

『27階層を抜ければ二つ目の中継点だ！　今度はカサンドラ君達が待機してる！』

　崖下り中はまともに聞こえなかった眼晶の通信が、青白い水晶洞窟に残響する。

　沢山の意味で燃え上がってしまっている頭と体と心を、僕は必死に冷却した。落ち着いて計算しろ。60階層までまだ半分も進んでない。師匠のようにもっと冷たくなるんだ！

　次の治療師達が待つ28階層は安全階層。モンスターの脅威は零じゃないにしても格段に落ちる。そこで治療と補給を受けて、昂った心身を落ち着けて──。

『だけど、この先の安全階層もヤバイ!!　全然知らないモンスターがっ──!!』

「えっ？」

　自分を律しようとしていた矢先、神様の声が予想外の方向にズレた。

　眼晶の通信網でこの先に何がいるのか知っているのか、『水の迷都』の段階でずっと伝えたかっただろう焦燥の情報が僕の頰を叩く。

　疑問が氷解することはなかった。

　回答より先に、『本隊』は連絡路を抜ける。

　ダンジョンのもう一つの楽園、『迷宮の花園』が僕達を迎える、筈だった。

『【メテオ・スウォーム】』

「は？」

　どうしようもないほどの魔力と一緒に、『死刑宣告』が告げられる。

　視界に飛び込んでくるのは────頭上より飛来する黒光の隕石群!!

「うっっっ、そぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　黒く燃える大魔塊が破壊をもたらす。

　炸裂の連鎖、爆風の連続、衝撃の縦横無尽。連絡路前を根こそぎ吹き飛ばす『魔法』に、僕達は咄嗟に左右へ、あるいは頭上へ飛んだ。

　吹き飛び、あおられ、何とか着地。

　直撃した人は皆無。

　それでも回避に全力を費やした『本隊』の進行が、初めてまともな停止を余儀なくされる！

「あれは……!?」

　顔を振り上げた先、美しい花畑を押し潰して鎮座するのは、初めて目にする形の超大型級だった。

『ウフフ！　アハハハッ！』

『大樹の迷宮』で目撃した食人花、それが束となって集まったような巨大で縦長の下半身。

　一方で上半身は、下半身と比して不釣合なほど小柄な『女体』。

　成熟した胸と肩のあたりまで伸びた短い髪。その美貌は女神様に劣らないと形容していい筈なのに、異形の下半身のせいでひたすらにおぞましい。髪も肌も植物を彷彿とさせる緑色で、瞳孔も虹彩も存在しない双眸は、淀んだ金色に染まっていた。

　言葉をどこかに置き忘れる僕のすぐ隣で、レフィーヤさん達が仇敵を睨むように呟く。

「『精霊の分身』……！」

　己の名に反応するように、視線の先の巨大生物は、唇をもって三日月を描いた。

『ほ、本当にモンスターが魔法を……!?』

　戦慄を禁じえないのは、神様の言う通りモンスターが『魔法』を使用したということ。

　詠唱と魔法は魔法種族、もっと言えばエルフを始めとした人類のみに許された叡智であり、奇跡の片鱗そのものだ。怪物に対抗する上での大いなる武器にもかかわらず、それをモンスター側が扱うという事実。矛盾を通り越して、理不尽ですらある。

　あらかじめ知っていなければ、腰を抜かして絶望していたかもしれない。

『マ～～～ジで出てきおった、いけ好かないデミ公！　詳しい情報は前もって伝えとるけど、超長文級の砲撃を速攻でばかすか撃ってくるで！　フィン等も散々手こずった相手や!!』

　レフィーヤさんが持っている眼晶から、ロキ様の声。

　僕もあの『精霊の分身』の詳細を、目覚めた医務室でレフィーヤさんから直接聞いている。あらためて耳にすると、本当にとんでもないモンスターだ。もはやモンスターと言っていいのかもわからない。現実に実物と相対して、余計にその脅威を肌に感じる。

　安全階層は酷い有様だった。

　花畑は至るところは抉れ、舞い狂う花弁は灰燼と化している。隕石群を射出した巨大魔法円によって遥か頭上の天井の光源、藤の花の多くが焼け落ち、本来は澄んだ青空にも見える神聖な空間は宵闇が迫る逢魔が時のように薄暗い。もう『迷宮の花園』なんて名ばかりの死地だ。

「うぐうっ……!?」

「ほ、本隊っ……！　すまない……！」

　僕達『本隊』以外にも、治療者や冒険者達が、吹き飛ばされた銘々の体勢で倒れていた。

　全方位を破壊しつくした敵の砲撃をかろうじて凌いだのか、あちこちで詠唱と回復の光が立ち昇り始める。

「あれが【剣姫】達が戦ってきた相手ですか……」

　被害状況を素早く確認するリューさんが、油断なく『精霊の分身』に視線を戻す。

　あれがアイズさん達を全滅に追いやった敵の一角……！

　どうしてこんなところに現れたのか、食人花が出現しているのもアレが原因なのか、色々知りたいけれど今はそれどころじゃない。

　あれを倒さないと、回復も補給もできやしない！

『次産間隔がおかしいことといい……こんなの【最悪の連戦】だ！』

　過酷接待だよ過酷接待!!　と。

　ヘスティア様の悲鳴じみた声が響き渡ると同時、魔力を孕んだ煙が晴れ、『精霊の分身』とまともに視線が合う。

『【火ヨ、来タレ──】』

　精霊の名を冠する醜悪なモンスターは確かに目を細め、僕達で遊ぶように、歌い始めた。

『【猛ヨ猛ヨ猛ヨ炎ノ渦ヨ紅蓮ノ壁ヨ業火ノ咆哮ヨ突風ノ力ヲ借リ世界ヲ閉ザセ燃エル燃エル大地燃エル海燃エル泉燃エル山燃エル命全テヲ焦土ト変エ怒リト嘆キノ号砲ヲ我ガ愛セシ英雄ノ命ノ代償ヲ──】』

　呪文!!

　しかも速過ぎる。これがロキ様が警告していた『超高速詠唱』!?

　もう次弾が来る──!!

「止めないと!?」

　強い焦りとともに敵のもとへ飛び出そうとした。だけど、

「暴れんな、兎」

「っ!?」

　目の前にいきなり現れた槍の柄に、急停止を言い渡される。

　隣を見ると、アレンさんが片手に持った銀槍を水平に伸ばし、行く手を遮っていた。

　混乱する僕に一瞥もくれず、ただただくだらなそうに前方を眺めている。

　その不審な行動に、詠唱を食い止めようとしていたレフィーヤさんも【ロキ・ファミリア】も、リューさんやレオン先生さえも、思わず目を向けてしまう。

　動じていないのは、場違いなまでに眼鏡の位置を直す師匠くらい──。

「鉄の臭いがしやがる」

　呆然とする僕の眼前で、くん、と。

　猫人の冒険者は鼻を一度、鳴らした。

「いやがるんだろう、アイツが」

　最後に『屈辱の記憶』に心底苛立つように、そう吐き捨てた。

『【代行者ノ名ニオイテ命ジル与エラレシ我ガ名ハ火精霊炎ノ化身炎ノ女王──】!!』

　魔法の完成。新たな魔法円の構築。

　笑みをもって全てを滅ぼそうとする怪物の砲撃は放たれようとした、次の瞬間。

　命懸けの隠密を終えたように、有効射程まで近付いた影が勢いよく立ち上がり、片手を突き出した。

「【ウィル・オ・ウィスプ】!!」

　大爆砕。

『────────────────────ギィィィィィアアアッ!?』

　展開された大型の魔法円ごと、モンスターのもとで巻き起こる盛大な『自爆』。

　爆弾の華と化した『精霊の分身』に激震を来し、大混乱に陥らせる原因は──魔力暴発！

　あれは……！

「ヴェルフ!!」

「煌月ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい!!」

　僕の歓呼も塗り潰す勢いで、ヴェルフは止めとばかりに『魔剣』を振り下ろした。

　真後ろから放たれた紅蓮の進撃を浴び、火達磨と化した『精霊の分身』は今度こそ絶叫を上げる。下半身の食人花が次々と燃え落ちてはもがき苦しむ中、治療師を庇っていた筈の冒険者達が反撃の狼煙を上げた。

「今だ！　仕留めろぉおおおお！」

「「「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」」」

　エルフのルヴィスさんの号令、そして四方からの上級冒険者の突撃。

　肉体の大部分を失い、喉も焼けて詠唱もまともにできない『精霊の分身』になす術はなかった。剣と槍、そして矢を突き立てられ、今もくだらなそうに眺めるアレンさんのおよそ予想通り、討伐が完遂されてしまう。

　ヴェルフの【ウィル・オ・ウィスプ】──対魔力魔法！

　対人はもとよりモンスターにも有効なそれは、まさしく『魔法殺し』。

『魔法を使えるモンスター』なんかが存在するなら『天敵』に違いない！

　ヴェルフがこの階層にいると見抜いていたから、アレンさんも師匠も平然としていたんだ！

「『精霊の分身』を、本隊の力も借りずに倒した……？」

「派閥大戦の時といい、ベル・クラネルもあの鍛冶師もどうかしてるぞ……！　なんなんだ、【ヘスティア・ファミリア】ってやつは！」

【ロキ・ファミリア】のお株を奪う巨人殺しに、レフィーヤさんが呆然とし、犬人の冒険者が憎まれ口とも称賛とも取れる文句を笑みも半ばに叫ぶ。あの『精霊の分身』と同じ目に遭ったアレンさんはというと、今度こそ怒りの舌打ちをした。

　ヴェルフが褒められて嬉しい筈なのに、状況が状況でどんな顔をすればいいかわからない！

『精霊の分身』が完全に沈黙したことを確認した僕は、他のことには目もくれず、一目散にヴェルフのもとへ駆け寄った。リューさんとも合流する。

「ヴェ、ヴェルフ！」

「無事ですか？」

「無事だが、大丈夫じゃない！　一発目の魔法を潰せなくて、しっかり死にかけた!!」

　腰を投げ出すように、どさっ、とその場に座り込み、盛大に肩で息をするヴェルフ。

　着流し型の『精霊の護布』はあちこちが焼けこげており、『死にかけた』の言葉に噓はないんだろう。きっと超火力の魔法を一度目は防げなかったんだ。

「ベルさ～んっ、ヴェルフさ～ん！　それに、リューさん！」

「あ……カサンドラさん！」

　顎の下に溜まった汗を男らしく拭うヴェルフをどう労わろうか悩んでいると、長杖を胸に抱いたカサンドラさんがぱたぱたと走って来た。神様の言っていた通り、この階層に配属されているみたいだけど……長杖と一緒に持ってる『白布に包まれた長物』はなんだろう？

「三人の治療、私がやらせてもらいます！　待っててください！」

　長物を一度地面に置き、長杖を構える。

　カサンドラさん自身、頰や肩に傷を負っているのに、自分を後回しにして詠唱を進めて──「【ソールライト】！」と。

　比べるのも申し訳ないけど、ニイナより遥かに出力の高い『全体回復魔法』が、僕達の体力をもと通りにしてくれた。ヴェルフの傷もあっという間に癒える。

『Ｌｖ．３の冒険者』ではなく『Ｌｖ．３の治療師』という時点で都市には数えるほどしかいない。

　その肩書きは伊達じゃないと実感させられる。

「あ、あのっ、時間がないのでお願いしたいんですけどっ……リューさん！　これを受け取ってください！」

「私に？」

　治療を終えてもあせあせと振る舞うカサンドラさんは、置いておいた『白布の長物』を差し出した。呼ばれると思っていなかったのか、リューさんが意外そうな顔をする。

「また恐ろしくて酷くて凄惨で吐き気を催す泣いちゃいそうな予知夢を見ちゃってぇ……！　しかも前に見たことのある悪夢にも似ててっ、きっと全部の予言は回避できなくてっ……悩んだんですけどっ!!　きっとこれが私のしなくちゃいけないことだと思って！」

　カサンドラさんは必死で、どんどんと涙目になっていった。

　その内容は普通に聞かずとも支離滅裂で、何を伝えたいのかはわからない。

　リューさんと僕の間で何度も視線を往復させて「『兎の殺戮ハーレム』って予言が出てたベルさんには本当にごめんなさいなんですけどぉ……！」と果てしなく不吉に聞こえる内容を小声で呟かれて、汗も出てきたけど……。

　リューさんも困惑して、荷物になる代物を受け取るべきか悩んでいる。

　空色の瞳は、僕のことを見やった。

　背中……【ステイタス】が少し熱く感じた僕は、口を開いていた。

「リューさん、受け取ってもらえませんか？」

　そんな風に、こっちからも頼み込む。

　以前の『遠征』で、それこそリューさんを助けに行こうとする僕に、カサンドラさんは《ゴライアスのマフラー》を用意してくれた。この防具のおかげで、僕は何度も救われた。根拠なんて何もないけど、彼女の想いはまた僕達を助けてくれる気がする。

　首に巻いた黒い襟巻に触れながら言うと、カサンドラさんは目を見張って、すぐに「ベルさ～んっ」と瞳をうるうる潤ませた。

　僕のことをじっと見つめていたリューさんも、

「わかりました」

　と言って、『白布の長物』を受け取った。

　ぺこぺこと頭を下げるカサンドラさんと、長物の詳しい説明を求めるリューさんに頰を緩めつつ、離れた位置にいる師匠達の方を窺った。

　他の治療師がレフィーヤさん達を中心に回復に当たっている。出発までもう少し時間がかかるかもしれない。『精霊の分身』を討伐した他の冒険者も、エルフ達の指揮のもと各自の応急処置や周囲の警戒に余念がない。

　指示を飛ばすルヴィスさん達【モージ・ファミリア】が治療師の守護隊を率いる『小隊長』なのだろう。おそらく、本来ならここにドルムルさん達も加わっていたのだと思う。

　そこで、ようやく呼吸が落ち着いたのかヴェルフがよろよろと立ち上がった。

「くそっ、俺の持ち場はもっと上の筈だっただろうが……！　ベル、本当にやばいぞ、この作戦は！」

　今まで上の空だったらしく、カサンドラさん達のやり取りにも気付かず悪態をつき始めるヴェルフに、思わず苦笑いしてしまう。階位昇華もなしにＬｖ．２のヴェルフがこの層域に放り込まれるのは、確かに災難以外何でもないかもしれない。

「何が俺の魔法は刺さる、だ！　リリスケのやつ！　こんなとんでもない配置変えしやがって……!!」

「リリ……？　そういえばリリはどこにいるか知ってる、ヴェルフ？」

　まだ会ってないんだけど、と尋ねると、ヴェルフは怪訝な顔を向けた。

「リリスケなら地上に残ってるぞ？」

「えっ？」

　きょとんとしてしまった。

　すぐに『あ、言い忘れてた……』とヘスティア様のうっかり発言が水晶から漏れる。

　ヴェルフは再び悪態をつくように、げんなりした顔で言った。

「今度もまた、『指揮官』ってやつだ」

[]

　時は遡る。

「なぁに、これぇ……？」

　視界に広がる光景に、リリは幼児退行しながら──現実逃避しながら──呟いた。

　場所はギルド本部、その一階の大広間。

　現在の臨時名称は『作戦室』。

　いくつもの机を並べ、山のような羊皮紙を準備したエイナ達受付嬢──『都市最大派閥救出作戦』の管制官達は、リリの到着を待ちわびていた。

「アーデ氏、早く指示を！」

「ファ!?」

「【白妖の魔杖】からの命令です！　『私もあの勇者もいない今、貴様が立坑の維持に全身全霊を尽くせ』と！」

「ぬぁ、ぬぁんですとーーーーっ!?」

　つまり、そういうこと。

　ダンジョンで戦う冒険者の代表者──ダフネたちなどの『小隊長』──は眼晶を所持し、即時で戦況を報告してくる。具体的には「援軍をよこして！」「人手が足りねえ！」「中継点でいったん回復する！」「穴埋めを頼む！」なんて無茶振りもとい要請を濁流のごとく寄こしてくる。そして、そんな濁流めいた要請を捌いては判断を下すヘディンの代役、つまり『臨時指揮官』が、今回の作戦に必要不可欠なのだ。

　その白羽の矢がたったのがリリルカ・アーデ十五歳！

　Ｌｖ．２の貴重な戦力なのに地上の安全地帯で指揮するだけの楽ちんなお仕事！

　ヘディン・セルランド殿のご慈悲には痛み入る！

「ってんなワケないでしょうがぁぁぁ！」

「うわぁー!?　まだ何もやってないのにアーデ氏がご乱心にー!?」

　エイナ達の手で無理矢理『臨時指揮官』の上席に座らせられたリリは怒号を上げた。

　受付嬢の中でも身長の低いミィシャが悲鳴を上げるが、知ったことではない。

【ロキ・ファミリア】を除いたオラリオの総軍＋『学区』戦力を、リリが指揮する？

　何千という規模を一人で？

『派閥大戦』も大概だったが、望まぬ管理職昇格し過ぎだ!!

「あのエルフは、悪魔だ……！」

　机に振り下ろした両手を握りしめ、『派閥大戦』の時にも口にした感想を絞り出す。

　しかし字面は同じでも、そこに込められる怨嗟は桁違いであった。

　脳裏で眼鏡クイして『早く働け小人族』とか抜かしてくる鬼畜妖精の顔面に拳を叩き込んで、その眼鏡を叩き割ってやりたい！

「フェルズ様は!?　こういうこと大好きでしょ暗躍の好機ですよー!?」

「フェルズ様って誰ですか!?　そんな冒険者はいません！」

「あーそうでしたねッそーいう設定でしたねッあの怪しさ満点黒ローブ!!　後で覚えてろー!!」

　元賢者に助けを請うもエイナに突っ込まれてヤケクソ気味な声を上げるリリは、獣のように唸りながら『作戦室』を見渡した。

「【ガネーシャ・ファミリア】、37階層に到達！　【白妖の魔杖】の要求通り補給物資を配置！」

「『大樹の迷宮』を中心に新種のモンスターが大量発生！　立坑の進捗、予定より遅れてます！」

「えっ、はっ……？　か、階層主!?　そんな筈は……!?」

「階層主を迂回して、先へ進める!?　今は立坑の構築を最優先に！」

『本隊』出発前の段階で、『作戦室』は引っくり返るかのような喧噪に包まれていた。

　受付嬢が座る各席には一つずつ、『派閥大戦』で明るみになった眼晶が設置されている。既にダンジョンに先行している『防衛隊』の通達を羊皮紙の覚書に書き留める薄紫の髪のエルフ、異常事態の情報を『作戦室』全体に共有するヒューマン、階層主発見の報に取り乱すことしかできない狸人の少女──進路にギルド職員を選んでおり協力を志願した教養学科の学生──、そんな彼女から眼晶をひったくって作戦方針を徹底させる狼人の美女。

　もはやここは、地上でありながらもう一つの戦場であった。

　リリは、顔の筋肉が引きつりそうになった。

「アーデ氏！　私達もできる限りサポートします！　だから、どうかお力を！　ベル君達をっ……冒険者を助けるために！」

「「「お願いします！」」」

　両手を握るエイナの懇願、更にミィシャ達他の受付嬢にも迫られる。

　職業柄、端整な容姿で誰も彼も見目麗しい受付嬢集団に自称ちんちくりんなリリは様々な劣等感をあおられながら、うぐっ、と言葉に詰まった。

　この『作戦室』は都市最大派閥救出作戦の成功を左右する、要所の一つ。

　そんな責任なんて背負いたくないに決まってる。逃げ出したいに決まってる。

　けれど、逃げ出せないのもわかっている。

　ヘディンが名指しで指名した通り、【小人の大師】の二つ名を授かったリリルカ・アーデが、十全の実力を発揮できるとすれば、そこはこの戦場しかないのだから。

　──本当に務めたくないが！　ベル達が関わっていなければ全力で放棄していたが！

「あ～～～～もうっっ！　エイナ様達に言われなくても、わかってます!!　ベル様達を助けることくらいしかリリにはできないんですから！」

「アーデ氏……！」

「現在までの戦況、片っ端から教えてください！　冒険者の情報から配置まで、全部です!!」

　エイナは笑みを隠し切れないまま頷き、ミィシャと一緒にどんっっっ！　と山のような書類を机の上に置いた。

　早速顔面を痙攣させるリリは、それでも頰をパン！　と両手で叩き、ベル達より一足先に自分の戦いを始めるのだった。

　そして、時は現在。

「17階層までの立坑は解除！　見込みある戦力、特にＬｖ．２以上は18階層まで進出させてください！　該当する『学区』の生徒も従ってもらいます！」

「えええっ？　立坑、解除しちゃうんですかぁ!?　【白妖の魔杖】の作戦なのに……」

「うるせぇー！　今の指揮官はリリなんです！　ならリリがやりやすいようにやらせてもらうんですよぉ！　オラ、従えー!!」

「うえーん！　みなさーんっ、18階層まで進行だそうです～!!」

　ミィシャの異議を暴君のごとく切り捨て、泣き言を上げさせる。

　神々にも確認済みだが、最短経路の都合上『往路』でこそ活用できない人造迷宮も『復路』たる帰路であれば関係ない。

　わざわざ１階層に辿り着かなくとも、時間さえかければ18階層から安全に地上へ戻れるのだ。

　ならばとばかりにリリは勝手かつ独断で、帰還してくるベル達の目標地点を１階層から18階層に変更させた。これにより、命や桜花を始めとした強力な戦力を下部の階層へ送り出すことができる。

　どうせヘディンはこのリリの決断に「正解だ」とか「それでいい」なんて言うことだろう。

（『それでいい』なら事前に言ってくださいよバカヤロー！　何が『お前なら言わずとも気付くだろう』ですか鬼畜眼鏡ー!!　フィン様より酷烈悪魔ーーッッ!!）

　強制弟子の苦難に共感し、幻聴と格闘しながらリリは思考を総動員する。

　これらの指示は、すべてベル達のため。何より少しでも戦力を捻出するため。

（『大樹の迷宮』からは【ロキ・ファミリア】を追い詰めた敵勢力の出現を確認してる……！　19階層からは地獄！）

　命達には悪いが、浮いた戦力は全て下部階層に注ぎ込ませてもらう。

　命達はダフネ達の援軍に向かい、そこからダフネ達は更に次の階層へと急行する。

『ポンプ式作戦』だ。戦力はいくらあっても足りやしない。

　文句を垂れているヴェルフのように、大胆な配置換えも辞さない。

　ダンジョンはもとより異常事態の宝箱だ。

　三十手先を読んで保険を九つほど用意しておくくらいがちょうどいい。

　でなければ、この救出作戦は成功しない。

「リリも死ぬ気でやりますから！　皆さんも死ぬ気でがんばりましょうねクソー!!」

「「「お、おーーっ！」」」

　瞳を血走らせながら鬼気迫るリリに、エイナ達受付嬢も手を突き出して、応えるのだった。

[]

「ベル。『竜の谷』に持っていった『魔剣』はまだあるか？」

　28階層出発間際、ヴェルフにそう言われた。

　オラリオを発つ時、神様に手渡されたもののことだ。

『竜の谷』でレオン先生と技を培うため使ったのは大剣だけで、『魔剣』の方は使わなかった。きっと『竜の谷』で異常事態が起きた時のために用意してくれたものだったんだろう。

　医務室で目覚めた時、装備の中に『魔剣』の方も含まれていた。だから僕は、あるよ、と答えて腰に差していた短剣型の『紅の魔剣』を見せた。

「そうか。なら、肌身離さず持っててくれ。お守り代わりじゃないが……嫌々打った『クロッゾの魔剣』だ。力にはなると思う」

　渋い顔をする専属鍛冶師に、僕は笑った。

　ヴェルフもすぐに「さっさと帰ってこいよ」と笑い返し、肩を叩いてくれた。

　ヴェルフと同じ髪の色の魔剣をあらためて握り、僕はしっかりと腰に差し直した。

「出るぞ」

　師匠の号令のもと速やかに出発。

　29階層から始まる層域は『密林の峡谷』。

　自派閥のみんなと進出したばかりの恐竜達の棲家を、『本隊』は荒業で突破した。

　具体的には『巨大な幹の樹上に躍り出て連絡路へ直行』という例の裏技。

　階層単体が『水の迷都』と同じ巨大な階段構造であるが故の方法。

『崖下り』の時と同じくまたもや何の講義もなしに『大叢林渡り』を強制させられ、階層の頭上を高速移動した。

　襲いかかってくる数多の有翼種は、樹上にひそんでいた『防衛隊』の魔法が全て駆除。

　まともな疑似立坑を構築する気のない、少数の上級冒険者達だけで峡谷を渡り切る。

『【下層】あたりから階層面積はありえないほど広がる！　全部の正規ルートに疑似立坑を築くのは、オラリオ中の冒険者をつぎ込んでも無理なんだ！』

　そのための創意工夫。効率を重視する師匠の難易度の高い要求。

　立坑の形状を保てなくても、『本隊』が最大戦速を維持し、無傷のまま目的地に辿り着くことが最優先。

『復路』は究極、立坑終点の『防衛隊』から次々と一緒に戻ることができる。

　沿道の応援者達が、走者を守る『先導隊』あるいは『伴走隊』に様変わりする。

　ヘスティア様からの説明を聞いて『往路』の立坑、そのある種の『雑さ』を僕は理解した。

　広大かつ異常事態尽くしの地下世界を駆け抜けるには臨機応変に対応しなければならない。

「進めっ！　モンスターは全て撃ち落とす！」

「レオンっ、ダンジョンなんかに後れを取るなよ！」

　ここから『防衛隊』を務められるのは既にＬｖ．３上位か、Ｌｖ．４の眷族のみ。

『派閥大戦』で昇格した上級冒険者達だけでなく、『学区』の先生達の姿もちらほら見え始めた。彼等彼女等の援護を受け取り、32階層まであっという間に踏破！

『うおおおお大叢林の次は砂漠だー!?』

『やかましいわドチビ！』

　33階層からは新たな層域『砂漠の迷園』。

　名の通り一面に広がるのは茫漠たる砂漠。

　迷路構造など一切存在しない大砂漠の地帯で、あるのは砂と砂丘、他には時折現れる奇怪な形状をした棘植物のみ。遥か上の天井には太陽のごとく照りつける巨大な赤水晶が存在し、地下迷宮とは思えない極暑領域を生み出している。

　層域全体が広く開け、南端の入り口から北端の連絡路、あるいは北端から南端までひたすら北上及び南下する進路。

　複雑な迷宮がない分、進行しやすい、そんなわけはなく。

　足が埋もれる砂地は他のどの階層よりも進みにくく、モンスターは全て砂の大地から爆ぜては産まれる奇襲の地雷原。おまけに魔力を伴った常識外れな蜃気楼が発生し、冒険者を惑わしては進路を捻じ曲げる。専用の特殊装備か熟練者の勘がなければ踏破できないと言われるほど、『下層』の最終領域に相応しい迷宮の陥穽満載の魔境の砂漠だ。

　そんな僕にとって初見も同然の階層を──『本隊』は再び一蹴。

『本隊キタァアアアアアアアアアア!!　閃光弾いっちゃう？　撃っちゃう？　それとも砂漠の暑さに負けない俺こと【火炎爆炎火炎】の爆声あれば十分ちゃう!?　湧きあがれ闘志やったれ鋼の冒険心！　今こそ出番だ【氷の大橋】ぃいいいいいいいいいいいいいいいいい!!』

「「「「イブリうるせえっっっ!!」」」」

　いよいよ現れた都市が誇る大憲兵団【ガネーシャ・ファミリア】による、魔法一斉射。

　この極暑領域においてもすぐ解けない強力な『氷結魔法』が、僕達が到着するなり南北一直線に引かれる。

　築かれるのは、まさに『氷の大橋』。

　形が歪でも高さ五Мはある長大な大氷塊を、『本隊』は遠慮なしに驀進した。

　驚愕するモンスター達が側面から、あるいは砂の大地から飛び出しては破壊してくるけれど、部分的に壊れようが僕達にとっては『砂に足が取られない足場』と『進路に迷わない人工道路』があればそれで十分。この『本隊』の隊員ならところどころ破損した大氷塊を飛び移っては疾走するなんて造作もない。というか、『崖下り』や『大叢林渡り』より遥かにマシ！

　超巨大蛇の『バジリスク』や、食人花の群れも続々と現れたけど、氷橋と並走してくれる【ガネーシャ・ファミリア】が全て何とかしてくれる。

　砂漠にあって出現した『青氷の立坑』。

　今の状況じゃなければ見惚れたいほど現実離れしている。

　それと同時に、こんな踏破方法、今回のような大掛かりな作戦じゃなければ二度と実行できっこないと断言できるほどの力技！

　英雄の都……すご過ぎる!!

『【ロキ・ファミリア】を頼んだぞドリィィィムパーティイイイイイイイイイイイイッッ!!』

　ダンジョンの中なのに魔石拡声器で叫ぶイブリさんに親指を上げ返し、進攻を続行。

　34階層と35階層を同じ方法で問題なく通過。都市最大の人員を誇る巨大派閥はここでも大活躍する。最後の36階層はそれまで『炎天』だった天井が『寒夜』に切り替わる『夜の砂漠』。常人では昏倒するほどの気温差も上級冒険者の強靭性に任せて振り払い、通常探索なら必ず休憩を挟む緑地泉地帯を素通りして、下層域を完全突破する。

　止まらぬ『本隊』が足を踏み入れるのは真の死線──『深層』。

　僕とリューさんを苦しめた37階層、『白宮殿』！

「レフィーヤさん……！　大丈夫ですか!?」

「はぁ、はぁ……！　構わないでください！　進んで！　絶対に付いていく！」

　僕も音を立てて呼吸するようになっている中、Ｌｖ．４のレフィーヤさん達は壊れたように汗を流していた。

　１階層から18階層、19階層から28階層の道程とはわけが違う。下部に向かえば向かうほど広大となる階層構造を無休憩で、かつ第一級冒険者基準の高速進行で走ってきた。こんな過酷な超長距離闘走、つらくないわけがない。振り落とされたってしょうがない。それでもレフィーヤさんは僕の気慰めごと、脱落なんて拒みつくす。

【ロキ・ファミリア】の他の冒険者もそうだ。どれだけ息を切らしても、絶対に離れない。どれだけでも両腕を振って、絶対に食らいついてくる。団長達を助けるという意志を瞳に宿す黒髪の青年の姿に、僕は息を呑み、それ以上の侮辱をやめた。

　この人達は、沢山の冒険者が畏れては憧れてきた、都市最大派閥なんだ。

「【疾風】、どこだ！」

「この先を右折！　袋小路の広間です！」

　先頭集団ではアレンさんが声を荒らげる。答えるのはリューさん。

　申し訳程度の疑似立坑に守られながら、見覚えのある広間へ。奥の岩場の中から石英を彷彿とさせる純白の鉱石を探し出し、破壊。

　現れるのは、『地下』に続く階段！

「私達が遭難した『清流』を、抜け道に使うとは……！」

　雪崩れ込むように突入し百を越える段差を下る途中、こちらを見やるリューさんに思わず頷き返し、下手くそな笑みを浮かべる。

　下りきった先には現れるのは一本道の『地下水脈』。37階層の決死行で僕とリューさんが命からがら辿り着いた、神聖な空気を醸し出す『蒼の道』だった。

「ガネーシャの連中、作戦通り物資を置いていったらしいな」

「あのバタバタ祭りの中でよくこれだけの道具をかき集めたものだ」

「グレール、回復薬」

「せんきゅー」

　深層域に似つかわしくない安らかなせせらぎを聞きながら半分ほど進むと、そこには大量の木箱が放置されていた。何日も前に先行して置いていってくれた【ガネーシャ・ファミリア】の道具類だ。砂色の兜を脱ぐアルフリッグさん達が遠慮なしに中を漁り、回復薬をあおる。

　ここが三つ目の中継点。

　他の役職より遥かに稀少な治療師を切り詰めるための、道具のみの『隠し拠点』だ。

『闘技場』から落ちて僕とリューさんが偶然見つけ出したこの空間は、いわば裏安全地帯。モンスターが産まれ落ちないことは確認済みで、地上に帰った後はフェルズさんに情報を渡し、調査してもらった。

　安全性は問題ないとわかり、早速『救出作戦』のルートに組み込まれたのだ。

「前に聞いた時も思ったが、本当によくこんな場所を見つけ出したね」

「我々でも勘付かなかった未開拓領域を」「大したもんだ」「褒めてやる」

「ははは……あ、ありがとうございます……」

　回復薬を渡してくれるアルフリッグさん達に空笑いを返しつつ、リューさんと一緒にこっそり頰や細長い耳を赤らめる。

　道具が置かれてるココ、ほぼすっぽんぽん状態で抱きしめ合った場所っ……！

「なんで挙動不審になってるんですか？」

「あ、イエッ、なんでもないです……！」

　がやがやという喧噪を他所に二人のみ羞恥に襲われ気まずくなる中、レフィーヤさんは一人清流の側で片膝をつき、細い手に水をすくって喉を潤していた。

　上気した頰に汗ではりついた山吹色の髪を耳によける、どこか色っぽい仕草にどきっとする……そんな余裕は今ばかりはなく、怪訝な眼差しからいそいそと逃れることを優先した。誤魔化すために離れた位置で屈み込み、水面に顔ごと突っ込む。

　茹った頭を冷やし、ごくごくと喉を鳴らして、うっすらと目を開けると、

（ベル！）

（ぼぶぅ!?）

　まるで水底から浮上してくるように、『美しい人魚』が現れた！

　唇が触れ合いそうな距離で満面の笑みを浮かべる少女──異端児のマリィに、仰天した僕は無数の気泡を吹きかけてしまう！

「ぷはっ!?　ごほっ、けほっ……！　マ、マリィっ？　どうしてここに!?」

「黒衣ニネ、教エテモラッタノ！　清流ニイレバ、ベルニ会エルッテ！」

　一度水面から顔を上げ、咳き込んで、慌てて周囲を窺って。

　岸から離れたレフィーヤさんも他の人もこちらに気付いてないのを確認して、最後の方は小声で尋ねる。ちょこ、と顔だけ軽く出したマリィは悪戯好きの女の子のように無垢に笑い、僕の耳もとでくすぐったく囁いた。

　フェルズさんの指示、と聞いて納得する。

『蒼の道』の情報を渡した後、フェルズさんとリドさん達はここを『異端児の隠れ里』にすると言っていた。マリィはきっとリドさん達の手で運ばれて、里を管理する『番人』の一人になったのだろう。

「……マリィ。ウィーネと、リドさん達は？」

「イナイヨ。ズット前ニ、下部階層ニ行ッチャッタ」

　道中で神様にも確認したけど、やっぱり、ウィーネ達はここよりもっと下に……。

【ロキ・ファミリア】の『遠征』に協力し、そのまま『救出作戦』にも参加しているという異端児達に心配が募る。持たせた眼晶が今は繫がらないっていう話だし……ウィーネも、リドさん達も大丈夫なんだろうか？

「……ベル、コレ」

　不安を隠せなかった僕をじっと見上げ、マリィがあるものを両手で差し出す。

　それは小瓶だった。紅い液体が入った、海の結晶のような。

　これって……。

「人魚の、血……？」

「ウンッ！　貴方ニアゲタカッタノ！」

『マーメイドの生き血』は稀少なドロップアイテム。

　傷も体力も全快させる強力な効果を持つ。この小瓶はリドさん達にもらったのか、あるいはマリィ自身が『水の迷都』で見つけた宝物なのだろうか。

　自分の身を切ってまで用意してくれたマリィの献身を、僕は受け取って、ぎゅっと握る。

『ガンバッテ、大好きな人！』

　僕達が臨む過酷に気付いているのか、マリィは瞳を潤ませたかと思うと──ちゅっ、と。

　身を乗り出して、僕の頰に口付けを落とした。

　固まる僕に、もう一度微笑んで、水都の花嫁は清流の中に帰っていく。

　取り残されるのは真っ赤な石像と化した僕だけ。

「ベル」

　びくっ、と肩を揺らしながら、ぎこちなく振り返る。

　すぐ側にはリューさんが立っていた。こちらを見下ろして、無表情。絶対に見られた。

　清流の側に両手をついた不格好のまま、摂取したばかりの水分をだらだらと汗に変える。

　しばらく見つめていたリューさんは……溜息をつき、こちらに手を差し出した。

「行きましょう」

「……は、はい！」

　やれやれと、眼晶から神様の溜息も聞こえる中、『本隊』は行軍を再開した。

　一本道の地下水道は迷いようがない。僕とリューさんは床が崩れた『闘技場』から侵入する羽目になったけど、調査に当たったフェルズさん達が正式な出口を発見してある。神様達の指示に従い、一気に『蒼の道』を後にする。

　石英然とした鉱石を砕いて飛び出すのは、『戦士の間』。

『闘技場』が付近にある第二円壁と第三円壁の間。ここから次層の連絡路が存在する第一円壁の内側、『玉座の間』を目指せばいい。

『白宮殿』は都合五つ存在する巨大な『大円壁』から構築されている。

『蒼の道』のおかげで三つの『大円壁』を無視し、大幅な近道に成功した。

　これは立坑を作り上げる『防衛隊』の人員節約にも繫がっている。

『オオオオオオオオオオオッ！』

『ガッッ!?』

『本隊』を待っていた【ガネーシャ・ファミリア】が疑似立坑を形成し、僕が前に散々手こずった『スパルトイ』や『リザードマン・エリート』を弾いては返り討ちにしていく。

『深層』に配置されているだけあって本当に強い。『戦士の間』から『玉座の間』まで限られたルートに動員を集中できたこともあったんだろうけど、安心感が段違いだ！

　上手くことが進んでいる。そう思いたかった。

　だけど37階層に苦しめられた記憶が、どうしても楽観視をさせてくれなかった。

　そして、そんな僕を褒めるように、階層を揺らす震動が発生した。

「っっ……」

　震源地はまだ遠く。

　それでも地面を通じて伝わってくる揺れ。

　僕も、レフィーヤさんも、リューさん達も顔を歪める中、おどろおどろしい遠吠えが聞こえてくる。巨大な何が上げる『産声』のような。

『ヘディン様！　37階層で、階層主が……!!』

　師匠の眼晶に入ったリリの通信が、はっきりと聞こえた。

　斜め前を走っている師匠の空気が、触れたくないくらい険悪になる。

『本隊』の誰もが口を噤み、周囲の【ガネーシャ・ファミリア】も動揺を隠せないまま、とうとう『玉座の間』に到達してしまう。

『──オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

　幅も高さも凄まじい、一際大きな広間の中心に、それは上半身を生やしていた。

　下半身を地中に埋めた、巨大な漆黒の骸骨。

　高さは約一〇М。

　眼窩の奥に眼球代わりの怪火を灯し、首の下には胸骨と肋骨に守られる大きな『魔石』を浮遊させている。

　37階層の迷宮の孤王……『ウダイオス』。

「ぐぁあああああああああああああああああああああああああ!?」

「ふ、ふざけんなよっ、てめぇ……!?　がぁ!?」

　僕達が階層主を認めるとほぼ同時、広間にも立坑を築いていた【ガネーシャ・ファミリア】が、黒骨の剛腕一振りによって無残に蹴散らされた。

『ウダイオス』の潜在能力はＬｖ．６以上。Ｌｖ．４は勿論Ｌｖ．５の第一級冒険者とて、直撃をもらってしまえば致命傷は避けられない。

　ましてや、『出る筈がない』という不意を突かれてしまえば。

「次産間隔はどうなってやがる……」

「『アンフィス・バエナ』の時点で考えるだけ無駄だとわかっていただろう」

　足を止めてしまった本隊の中で、アレンさんが毒づき、ドヴァリンさんが淡々と言い返す。

　ここに来るまで懸念は積もりに積もっていたけど、やっぱり次産間隔が完全に狂っている……！

　ダンジョンが、【ロキ・ファミリア】救出を阻んでるとでも言うのだろうか？

『オオオォォォォォォ…………』

【ガネーシャ・ファミリア】を蹂躙し終えた『ウダイオス』の怪火が、僕達を見据える。

　戦闘を回避することは、できない。

『ウダイオス』を象徴する逆杭攻撃──僕も散々味わった『スカル・シープ』が放つ骨の突起のようなもの──はこの広間の全範囲、全方位から射出される。地面を割って撃ち出される攻撃は鋭利かつ強力で、冒険者に自由な行動を許さない。地面に根付いた大巨軀の横を抜こうとしても、夥しい逆杭が逃げ回る獲物を串刺しにする。

　そんな風に思考を回転させている側から、ドドドッ！　と。

『本隊』の真後ろ、そして広間奥の出入り口、二ヶ所が逆杭で塞がれた。

　退路を断たれた。初めて目撃する『深層』の階層主に怯える暇もない。

　不規則かつ隙間なく重なる黒き剣山に、僕は頰に伝う汗を感じた。

　先へ進むためには、この『ウダイオス』を倒すしかない。

「ちッ！」

　計画を狂わされた師匠は、今日一番の舌打ちを行った。

　食人花を始めとした新種の襲撃など、規則に反していない異常事態はきっと想定内。

　けれど階層主の『最悪の連戦』なんて規則違反は、師匠をしても想定外。

　それは悪意を通り越した反則の後出しだ。

　発散される師匠の怒気はすこぶる恐ろしいけれど、その気持ちはわかってしまう。

（時間の浪費を覚悟で、少しでも速く倒すしかないっ……！）

　師匠の計画を立て直すために。本隊に被害が生じようとも。

　既に武器を構えて殺気を募らせるアレンさん達と同じく、僕も《神様のナイフ》に手を伸ばそうとしたところで、

「想定が崩れたか、ヘディン？」

　僕達を制するように、一人の騎士が前に出た。

「なら、私がやる」

　騎士は応答を待たなかった。

　オッタルさんへそうするように、忌々しそうに自分のことを睨んでいる師匠の答えを最初から理解していたように、跳んだ。

　僕とアレンさん達の瞠目。

　グラリと骨を揺すって反応する階層主。

　不注意が過ぎる跳躍で、レオン先生は、階層主から僅か一五Мほどしか離れていない位置に着地した。

『ウダイオス』の注意警戒を自分一人にかき集めるように。

「【轟け残光。すなわち雄たる十二席】」

　背の大長剣を抜きもせず、代わりに発動するのは『強化魔法』。

　それが開戦の引鉄。

　正面で魔法を行使した冒険者の不敬を、他ならない宣戦布告を、骸の王は許さなかった。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!』

　恐ろしき逆杭の怒濤。

　前後左右合わせ、四十四の串刺し刑。

　騎士はそれを、超速を超える剣捌きで全て切断した。

「我々の軍師は費用管理が厳しい」

　獅子色の光剣が織りなす斬撃の結界。

　速過ぎる。しかし肝心の光剣の強度が持たない。

「故に、一撃だ」

　二十の逆杭を断ったところで『片手剣』が粉砕。

　そして砕け散った光粒は直ちに『双剣』を再構成。

　残る二十四の杭を切り払ったところで、『双剣』も散り、『光の戦斧』が生まれる。

「『一の試剣』、『二の試剣』を突破。──『三の試剣』、解放」

　円卓のごとき【十二の剣】、その第三の試剣を召喚する。

（ぁ────）

　ぞくっ、と背筋が震えた。

　見覚えがあり過ぎる光景に鳥肌が立ち、その雄々しき後ろ姿に、心臓が打ち震えた。

　隣で紺碧の瞳を見開くレフィーヤさんも、同じだった。

「不謹慎極まるが、いい機会だ。『俺』はどこまで強くなった？　過去にどこまで迫っている？」

　逆杭の死刑宣告を圧倒的なまでに斬り払う騎士の言葉を、怯む骸の王は理解できない。

　その『誓いの羅列』の意味を、知ることができない。

　産まれて初めて抱く恐怖を拭うかのごとく、繰り出される黒骨の剛腕。

　それに対し、騎士は『光の戦斧』を背中に溜め、告げた。

「丘を断ち、城を斬り、竜を討つ、その前に────階層主を屠る」

　振り下ろされた一閃が、大いなる斬撃を生み出す。

　──『残光』。

　瞳に焼き付く輝きの光景に、心の奥で呟きを一つ。

　全てを鮮やかに染める光の奔流。

　距離など殺し、剛腕さえ吹き飛ばし、時を止める『ウダイオス』を斬断する。

『ォォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　獅子の斬光は断末魔の悲鳴ごと階層主の上半身をかき消し、骨の鎧に守られていた『魔石』をも極光の奥へと消滅させた。

　奥にそびえ立つ広間の壁面、更に出入り口を塞ぐ逆杭まで破壊してのけて──後に残るのは、宙に舞う大量の灰のみ。

　光の戦斧が役目を終えたように、騎士の手から姿を消す。

「う……うわああああああおおおおおおおおおっああああああああああああああ!?」

　驚愕と興奮のあまり、壊れたように一人叫び散らす。

　師匠に蹴られる。アレンさんにもアルフリッグさんにもドヴァリンさんにもベーリングさんにもグレールさんにも蹴られて殴られて肘打ちされる。

　それでも、叫ぶ！

　啞然と立ちつくすリューさんの側で、打ち震える胸を押さえるレフィーヤさんの隣で、視線の先の『偉業』に歓声を上げる！

　すごい！　すごすぎる!!

　階層主を一撃!!

　あれが【ナイト・オブ・ナイト】！

『現代の英雄』──!!

「レオン先生とっ……みんなと一緒なら、行ける！」

　必ずアイズさん達のもとに辿り着ける！

　御伽噺の英雄と再会した子供のように、僕は泣きたくなるくらい頰を真っ赤に染め、燦然と輝く希望を目にした。

[]

「すごぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!?」

　眷族の少年とそっくりそのまま、主神のヘスティアは叫び散らした。

　水晶球が映し出す光景に地下祭壇が喝采に満ちる。

　用意した椅子に腰かけるフレイヤが裏のない微笑とともに拍手し、「ヘスティアうるさい！」と口では言うがヘファイストスも高ぶりを隠せず、穏やかに見守るバルドルの隣でロキが口を思いきりへの字にする。

　その中でも、ヘルメスは誰よりも目を輝かせた。

「見えている……！　確実に！　ゼウスとヘラの背中が!!」

　かつて迷宮都市に君臨していた二大派閥。

　過去も現在も最強の名をほしいままにしていた英傑達に、今代の英雄達は迫りつつあると、神は断言した。

　それほどまでに『階層主の瞬殺』とは度し難い。

「『ウダイオス』を一撃で倒したなんて、それこそ英傑や武人くらいのものだ！」

「へーんっ！　うちのアイズやって一人で四天王最弱『ウダイオス』は倒したしー!!　しかもＬｖ．５の時に！　あんなもん、大した事あらへん！」

「張り合うなよ、ロキ……」

「大体ゼウスのとこが一人で階層主倒したとか聞いとらんしー！　ギルドにも情報残ってないで！　ガゼネタちゃうんかぁー！」

「ゼウスとヘラ、とにかく雑だったから、そういう報告しなかったんでしょうね……。眷族達も興味もなさそうだったし」

　称賛を止めないヘルメスにロキが対抗心を働かせ、ヘスティアがげんなりし、もう一度喚くロキにヘファイストスが昔を思い出すように辟易する。

「かつての貴方に伝えたい。悔しさと憧憬の先で、未来の貴方は辿り着いたと……。おめでとうございます、レオン」

　主神であるバルドルだけが、誇るでも威張るでもなく、水晶球に映るレオンの横顔を見つめ、祝福を送った。

「面白いものを見せてもらったけど……ウラノス？　さっきからの反則、どうなっているの？　どこまでダンジョンの底意地の悪さを見過ごす気？」

　わいわいと盛り上がりを見せる神々の中で、フレイヤが鋭い視線を頭上に向けた。

　可愛い我が眷族のせっかくの作戦が台なし。そう言わんばかりの非難がましい眼差しに、神座に腰かけているウラノスは瞑目した。

「底意地の悪さ……というより、『動じている』と言った方が正しい」

　擁護とは言わずとも、言葉を選んで説明する。

「ここまで大量の冒険者が一斉にダンジョンに侵入することは、この千年の間にもなかったことだ」

「……だからびっくりして、強いモンスターを無理やり産み出しちゃってる？」

「ああ。『約束の刻』を待たずして攻め込まれているのか……そう勘違いしている」

　ヘスティアに頷きを返す老神の説明は、神々だけがわかる説得力が含まれていた。

　今も『祈禱』を捧げているウラノスだけが迷宮の機微を捉えることができている。

「『最悪の連戦』……よく言ったものだ」

　瞼を開き、眼下に向けられる蒼穹の色のごとき瞳は、倒れた【ガネーシャ・ファミリア】に余剰分の道具を譲り、先へと進み始めるベル達を眺めた。

[]

　レオン先生の一瞬限りの大活躍もあって、37階層を無事突破。

　図らずも自己の到達階層を更新するとともに、38階層に進出する。

『白宮殿』は37階層限りの珍しい領域で、ここからは新たな層域に切り替わる──んだけど、警戒とか新たな発見とか、そんなものがどこかへ行ってしまう光景が飛び込んできた。

「やっと来たぁ～～～！　おーいっ、早くしてくれー!!」

　犬人のルルネさん達【ヘルメス・ファミリア】と、

『グアアアアー！』

『アグゥー！』

　彼女達の隣で翼を広げる飛竜達！

　水と油なんて比喩どころじゃない光景に仰天する。

　何で冒険者とモンスターが争わずに仲良く並んでるの!?

「ぐ、ぐあー」

（って石竜さんいるーーーーー!?）

『異端児』だ！

　あそこにいるモンスター、全部『異端児』だ!!

　ていうかグロスさん、その不自然過ぎて逆に怪しい鳴き声なんなんですか!?

「おおっと！　待った待ったっ！　警戒すんなって！　【白妖の魔杖】の作戦にあっただろう!?　この飛竜達がここから先、お前等を運ぶ『足』だ！」

　激しく胡乱で武器を構えそうなレフィーヤさん達を受け、両手を突き出して必死に弁明するルルネさん。

　確かに神様の通信で、この先のどこかに『足』があるとは聞いてはいたけど……！

「何を隠そう、このモンスター達は【ガネーシャ・ファミリア】の手で調教済み！」

（そういう設定でいくんだ……！）

「ビシバシ調教されたから調教師本人じゃなくても自由に乗りこなせる！　……ほ、本当だぜ？」

（その設定はムリがあるんじゃあ……！）

　調教された怪物は調教師以外の言うことを聞かないって一般常識と矛盾してますけど……！

『テイムー！　テイムー！』

　変な鳴き声やめて！　みんなにバレる!!

　わざとらしく喚き出す飛竜達に焦り、『ベ、ベル君っ、なんとかするんだ！』という眼晶の小声の無茶振りに慌てふためく。なんとかって、何をすればー!?

　ドギマギしながら、おそるおそるレフィーヤさん達の方を見ると……嘆息された。

「異端児……喋るモンスターについては、私達も知っています」

『「えっ？」』

「ちなみに僕達もね」「とっくだよ」「何やってんだ」「お前の方が情報弱者」

『「ええっ？」』

【ロキ・ファミリア】＋【フレイヤ・ファミリア】の皆さんの回答に、神様と一緒に間抜けな声を出してしまう僕。

　で、でもそうか……確かに僕とウィーネ達の関係は、迷宮街の戦いの時からアイズさんに知られているわけだし、【ロキ・ファミリア】全ての団員が知っていても何も不思議じゃない。

　アルフリッグさん達の方は……フレイヤ様の命で僕の身辺調査をする過程で、ヘルメス様からの情報の横流しとかもあり、やっぱり異端児と狩猟者達を巡る事件あたりでとっくに摑んでいたとのこと。

　……身辺調査って、何ソレ怖い。

「も～～っ、何だよ～!?　芝居を打つ意味なかったじゃんかぁ、ヘルメス様ぁ～～!!」

　先程とは違った意味で情緒不安定になっていると、ルルネさんが顔を片手で覆いながら頭上を仰ぐ。他の【ヘルメス・ファミリア】も苦情を言う中、眼晶からは男神様の声が。

『いやぁ、でもさぁ。一応オレ達の事情を与り知らない【学区】様がいるだろ？』

「「「「「あ」」」」」

　その言葉に、僕、レフィーヤさん、ルルネさん達、更にグロスさん達も同じ方を見た。

　話を黙って聞いていたレオン先生は……しばらくして、肩を竦めてみせた。

「聞かなかったことにしよう」

　でき過ぎた大人の回答に、今更どっと汗が噴き出した僕は、へたり込みそうになった。

　迂闊だったと猛省するように、レフィーヤさんもどこか気まずそうな顔を浮かべる。

　そんな僕達の反応を見て、レオン先生はどこか愉快そうに肩を揺すった。

「子供の頃、竜騎士に憧れていたことがある。夢が叶って何よりだ」

　──喋るモンスターという噂も、十六年前に一度だけ聞いたことがあるしな。

　レオン先生はそんなことも呟いて気にはなったけど、今は先へ進む方が先決だった。

　広間の壁面を傷付け、唯一の通路口を塞いでいる【ヘルメス・ファミリア】が必死にモンスターの襲撃を防いでいる最中、師匠にも睨まれる形で急ぎ準備する。

　異端児達は飛竜を始め、全て有翼種。

　一匹の飛竜につき二人が限界。リューさんとレフィーヤさんが相乗りし、アルフリッグさん達は小人族だけど兄弟同士がいいらしいので二人ずつ。師匠とアレンさんだけは一人乗り。傲慢な王様みたいというか、本当に仲が悪いというか……。

　ちなみにアレンさんは最初「自分の足で行く」と言ってはばからなかったけど、『アレン？』という女神様の声を聞いて不承不承に従った。

　シルさんの声じゃなくてびっくりしたけど、なんか納得……。

「余った僕は……グロスさんですね」

「スマンナ、小僧。私ノ背ハ乗リ心地ガ悪イダロウガ……」

　石の体でできた自分の体を気にするグロスさんに、僕は顔を横に振って、笑った。

「いいえ、助けに来てくれて嬉しいです。ありがとうございます、グロスさん！」

「フンッ……デハ捕マッテイロ。飛バスゾ！」

　笑い返すように牙を剝くグロスさんの首に、思いきって両腕を回す。

　しがみつく僕と一緒に軽々と宙に浮いたグロスさんは、一気に加速した。

「がんばれよぉ～～～～～～～～～～～!!」

「アスフィ、無理するなよ！」

　ルルネさんや虎人のファルガーさんの声援を浴びながら、大きな防塞と壁役の冒険者が塞いでいた通路口の上部を飛翔する。僕とグロスさんを先頭に、飛竜達が続々と続いた。

「今更ですけど！　グロスさんは無事だったんですね！」

「アア。【ロキ・ファミリア】ノ『遠征』協力中、私ノ持チ場ハ50階層ダッタガ……眼晶カラ黒衣ノ指示ヲ受ケテナ。小僧、オ前達ニ力ヲ貸スコトニシタ」

　グロスさん達の『飛行』は画期的だった。

　僕達の体力の温存はもとより、広大なダンジョンを文字通り、飛ぶように進行できる。

　深層域は既存の階層と比べ、通路の幅も天井の高さも遥かに巨大な作りとなる。特に正規ルートは顕著で、広々とした空間の中を自在に飛行可能だ。逆に言えば、『深層』以下、少なくとも『下層』からではないと『ダンジョンを飛んで移動する』なんて荒業は通用しないだろう。

【ロキ・ファミリア】の援護、特に撤退者達を逃がすため50階層で奮闘していたグロスさんが、翼を持つ異端児をかき集めて至急落ち合える合流地点は38階層。様々な条件を勘案して、師匠達はきっとそう結論したんだ。

　顔を叩く風圧に負けないように声を上げながら、僕はマリィにも聞いた内容を口にした。

「ウィーネ達は!?」

「途切レタ通信ガ確カナラ、蜥蜴人トトモニ50階層ヨリ下ヘ向カッタ筈ダ。取リ残サレタ同胞ト、アトハ【ロキ・ファミリア】ヲ救ウタメニ……」

　ぎゅっと、グロスさんの首に回した両腕に力を込めてしまう。

　アイズさん達も、ウィーネ達も心配だ。不安は消えてなくならない。

　でも、それはグロスさんも同じだろう。リドさん達のもとへ向かうんじゃなく、僕達を信じて待ってくれたこの『友人』のためにも、先を急いでみんなを助けなくちゃいけない。

「グロスさん、まだ飛ばせますか!?　僕のことはいいから、もっと速く！」

「……イイダロウ！　後悔スルナヨ！」

　空気の壁に風穴を開けるがごとく加速するグロスさんに、眼下にいたモンスター達が驚愕し、振り仰いでくる。飛んでくる炎や触手を全て置き去りにして『異端児の飛行隊』は宙を駆けた。

『ベル君！　もうわかってると思うけど、ここからは疑似立坑は途切れ途切れだ！　宙を行く君達が撃ち落とされないよう援護してくれる！』

　各階層面積が迷宮都市以上に拡大する深層域からは、地続きのまともな立坑は用意できない。強力なモンスターをはね返せるＬｖ．４以上の冒険者の数が圧倒的に足りないからだ。

　だから、ここからの『防衛隊』は飛行経路の確保に専念してくれる。

　各小隊が正規ルートの節目に待機していて、頭上への遠距離攻撃を持つ個体や大型級の排除を担当。この『異端児の飛行隊』と新たな立坑の構成で、一気に時間短縮を狙う！

　決して安全ではない空の旅は、風のようだった。

　39階層の安全階層、中継地に設定されていない『迷宮の灰橋』。

　40階層より始まる層域『巨人の墓場』。

　44階層から先『紅蓮の山岳』。

　これらを全て高速で過ぎ去った。

　勿論、危険な場面は何度もあった。

　特に『紅蓮の山岳』は『フレイム・ロック』を始めとした爆炎の攻撃が苛烈を極め、大型級モンスター『ヴァーミリオン』に捕まりそうになった。

　それを、

「さっさと行け、ベル！」

「ヴァンさん!?」

　跳躍したヴァンさん達、強靭の勇士が切り裂き、道を切り開いてくれた。

「この程度で音を上げるなよ！　情けない姿を見せれば、もう一度戦いの野で痛めつけてやるからな！」

「っっ……！　はいっ!!」

「俺はお前のことが大っ嫌いなんだ!!　叩き伏せるのはモンスターではなく、この俺だ！　忘れるなよ!!」

　グロスさん達の飛行速度にも負けない俊敏さで並び、近付く敵を全て排除するヴァンさんの叱咤激励に、僕は何度も返事をした。『【フレイヤ・ファミリア】のベル・クラネル』だった時みたいに、何度も、何回でも。

「ヘグニ様のこと、お願い！」

「オッタル様は……多分大丈夫だ！」

　ヴァンさんの他にもラスクさんやエミリアさん達が、魔法や食人花の群れを一掃してくれた。どれだけのモンスターも倒し続けた。連携は得意じゃない筈なのに、僕達を守るという一点だけを忠実に守って、乱暴なくらいに、荒々しいくらいに。強靭の勇士の誰もが、打ち震えてしまうくらいの強さで。

『箱庭』での出来事は、全部『偽りの絆』だったかもしれない。

　だけどその絆は今、別の大切な何かに変わりつつある。そんな風に感じた。

「先へ進んでくれ！」

「シャクティ団長が待っている！」

「レオン先輩！　冒険者達に負けないでね～！」

【フレイヤ・ファミリア】以外には【ガネーシャ・ファミリア】、『学区』の上位教師陣、主にこの三つの組織からなる最も強力な立坑は、僕達を火山の迷宮から脱出させてくれた。

　そして──立坑の人員が完全に途切れた49階層。

　超特大の広間のみで構成されるその層域の名は、『大荒野』と言った。

「あ、あれって……」

　大荒野の名に相応しいほど荒寥とした景色の中で、僕の瞳は、それだけに奪われた。

　一Ｋは優にある広間の最奥、大量の灰と砂煙が煙る先で、『巨大過ぎる何か』が暴れている。

　この世の終わりのような咆哮と、轟然たる衝撃。長い腕が振り下ろされる度に荒野の大地に激震が走り、空なんてない石盤の天井から岩が雨のように降ってくる。

　やがて、灰がふんだんに混ざった煙が晴れ、巨大な姿があらわになる。

　それは『単眼の巨人』だった。

　長い首を持ち、一見すれば竜種にも見え、僕自身『巨人』という単語が相応しいのかわからない。歪な形をした両腕は御伽噺に出てくる悪魔のように節くれ立っていて、骨が皮から突き破ったかのような白く鋭い突起が体中に生えている。

　不気味に隆起した肉体を支えるのは、海の生物を彷彿させるような複数の節足、あるいは虫の腹脚を彷彿とさせた。一〇Мを優に超す上半身に対し、下半身の不均衡さは果てしなく、体型の輪郭は下半身を地面に埋めた『ウダイオス』とも似ているかもしれない。『ウダイオス』より一回り以上も大きい、という注釈はしなければならないけれど。

　全身の色は灰色。

　顔面の中央に据わる巨大な単眼は、全てを破滅に導くかのように真っ赤に染まっていた。

「階層主……『バロール』」

　初めて目撃する階層主の姿に、リューさんの呟きが乾いた風に攫われる。

　湖のように広がる灰粉の絨毯の中に、階層主が君臨している。

　あの迷宮の孤王をどう突破するのか、みんなで知恵を出し合って考えなくてはならない。

　──なのだけれど、僕は目もとを腕でごしごしと拭いたい衝動に襲われた。

　グロスさんにしがみついているから叶わなかったけれど、どうしても『目の錯覚』ではないのかと疑いたくなってしまった。

　絶望しなければならない筈の戦場で──『小さな影』が、自分より遥かに大きな巨人を脅かしている。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッッ!!』

　凄まじい咆哮も、振るわれる悪魔のごとき爪と突起も、全て凌いでは防ぐのは、『剛剣』の音だった。『影』は俊敏で、力強く、大地をも割る剣撃をもって、巨人の下半身を赤く染め、ズタズタにしていた。

　一本の草木もなく、全てが赤茶色に染まった荒野で、たった『二つの生き物』が、死闘を繰り広げている。

「…………オ、オッタルさん…………」

　僕の呟きが聞こえた筈はない。

　けれど猪人の武人は猛るように、これまでとは画する凄まじい一撃を繰り出した。

「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ!!」

『ァァァアァァアアァァァァァアアアアァァァァァァァァァァア!?』

　雄叫びとともに、もともと千切れかかっていた『バロール』の片腕が落ち、凄まじい痛哭が『大荒野』に轟き渡る。

　い、生きてたっ。

　ヘグニさんと一緒に行方不明って聞いてたけど、やっぱり生きてた！

　だけど……何やってるんですか!?

「まさか……私達を逃がした後も、ここでずっと戦闘を……？」

　レオン先生の時とも違う『階層主との一騎打ち』を絶賛実行中の【猛者】の姿に開いた口が塞がらないでいると、斜め後ろの飛竜から呆然とした呟きが聞こえる。

　目を向けると、レフィーヤさんもその綺麗な横顔を驚愕の色に染めていた。

　レフィーヤさん達が撤退してからずっとって……一日や二日じゃなくない!?

　一週間以上!?　いくらＬｖ．７でも水とか食料は!?

『階層主との一騎打ち』自体おかしいけど、オッタルさんの継戦能力ってどうなってるの!?

「あの猪ッ！　なに足止め食らってやがる!!」

「さっさと倒して力貸せよ馬鹿」「一騎打ち所望してたのお前だろ間抜け」「なに手こずってんだ筋肉」「サボるな猪突猛進」

　そしてアレンさん達はアレンさん達で全然意味わかんないところで怒ってる……！

　眼晶から聞こえたフレイヤ様の話によれば、

『アレン達は前にバロールを倒してるから、あまり怖くないのよ』

　らしいけど、それでも『深層』の階層主なんですけど!?

　推定潜在能力はＬｖ．７か、個体によってはＬｖ．８の筈なんですけど!?

「……アノ階層主ハ、二匹目ダ」

「えっ」

　そこで、とんでもない爆弾が投下される。

　深刻な声で告げたのはグロスさん。

　沈痛そう、いやグロスさん自身もドン引いてそうな顔で、言った。

「私ガコノ階層ヲ抜ケル際、既ニアノ猪人ハ、階層主ヲ倒シテイタ……」

「…………」

「ダカラ、今モ戦ッテイルトイウコトハ……アノ階層主ハ、新タニ産マレタ個体ダロウ……」

「……………………」

　次産間隔を無視する『最悪の連戦』。

　その例に漏れず、通常の『バロール』を倒したばかりだったオッタルさんは、異常事態の『バロール』が出現したために、すぐに連戦する羽目になった……？

　言葉とか思考とか、表情まで溶けてしまった僕は、悟った。

　さっきから砂嵐のごとく舞っている灰や、荒野に広がった灰粉の絨毯。

　あれはこの『大荒野』から湧いて出る雑兵達だけじゃなく、一匹目の『バロール』の亡骸だったんだ……。

（また泡吹いて気絶しそう）

　でたらめ過ぎる衝撃と一緒に『派閥大戦』の悪夢が蘇り、目玉が引っくり返りかける中、話を聞いていたアレンさんやアルフリッグさん達が大きく瞳を開いて、次にはぐぎぎぎッ！　と歯を食い縛った。怒りと悔しさの発露だった。

　リューさんは頭を痛めているようで、レフィーヤさんは「自分にあんな力があれば……！」なんて今はすごく見当違いに聞こえる呟きを漏らしていた。

「相変わらずのようで何より」

　レオン先生だけは、『宿敵』へそうするように、【猛者】の怪物っ振りを聞いても笑みを浮かべていた。

「さっさと進め。あの戦馬鹿を案ずるだけ無駄だ」

　そして師匠は、冷酷な指揮官の顔で告げた。

　38階層から全速力で飛び、酷使され続けている異端児達にもう一度鞭を入れ、飛行隊一塊となって『大荒野』の空を縦断する。

　陽炎のように揺らいでいた『バロール』がぐんぐんと迫る。

　あんなに小さかったオッタルさんの姿が鮮明に捉えられるようになる。

　そしてこの大荒野を守る巨人は、僕達という異物に気付いた。

　まだ距離が離れているにもかかわらず、ぞっっ、とさせるほどの魔力を収束させ、灰色の全身から紅の光を妖しく、強烈に放ち始める！

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

「グッッ!?」

　次の瞬間放出されたのは、紅の濁流。

　スパークする単眼より大光閃が放出され、僕達を呑み込まんとする。

　グロスさん達はまさに怪物じみた反射速度で避けてみせたけど、単眼の巨人は首ごと無造作に大光閃を薙ぎ払い、一思いに蒸発させようとして──。

「【ヒルディス・ヴィーニ】!!」

　黄金の毛皮を纏った大猪が、それを阻んだ。

　必殺の『強化魔法』を付与されたオッタルさんの黒大剣が、無防備となっていたバロールの脇腹に叩き込まれ、ごっそりと消し飛ばす。

『────────────────────────ッッッッッ!?』

　断末魔にも似た絶叫を放ち、均等を失った巨体は単眼とともに頭上を仰いだ。

　大光閃が天井へと突き刺さり、『巨蒼の滝』の比にならない轟音と岩盤の瀑布が発生する。

　一難去ろうが畳みかけられる苦難に、グロスさん達が全力飛行を行う。

「ぐぅ～～～～～～～～～～っ!?　……オッタルさん！」

　飛来してくる凶暴な岩雨を回避しながら、『本隊』が次層への連絡路に突き進む中、グロスさんにしがみつく僕は背後を見た。

　既に誰よりもボロボロに傷付いている猪人の巨人は、けれど決して砕けない巌のようにたたずみながら、一瞥だけを寄越した。

「行け」

　まだ終わらない巨人との戦いに飛び込んでいく姿を目に焼き付けながら、僕達はとうとう、50階層へと到達する。

[]

　勢いよく連絡路口を抜け、蛇行するように頼りなく空路を変じながら、階層中央付近にそびえる巨大な一枚岩の上へ、不時着する。

「っっ！」

「グロスさん！」

　地面を削って倒れ込む飛竜からレフィーヤさんとリューさんが、そして僕がグロスさんの背から投げ出される。揃って着地して振り返ると、舌を出してすっかり息があがった飛竜達が、『クァ……』と弱々しく鳴いた。

「スマン、小僧……。ココカラ先ハ、オ前達ヲ運ベンヨウダ……」

「っ……いいえ、ありがとうございます！　助かりました！」

　何とか地面から身を起こすグロスさんも、すぐに尻もちをついてしまった。

　凄まじい速度でここまで連れて来てくれた異端児達に心から感謝する。レフィーヤさんもそっと飛竜の一匹に近付いて、「ありがとう」とくすぐったそうに目を瞑る飛竜の頰を撫でた。

「ここは……！」

「私達の根拠地です。元、が付きますが……」

　師匠やレオン先生達とともに、およそ半日振りの大地を踏みしめながら、辺りを見回す。

　レフィーヤさんの言う通り、壊れたままの天幕や放棄された物資運搬用の大型カーゴがいくつも存在した。

　50階層はモンスターが産まれ落ちない安全階層。

【ロキ・ファミリア】は一〇М以上も高さのあるこの一枚岩に根拠地を構え、そこから厳選した精鋭隊を組んで未到達階層へ進攻を仕掛けていたらしい。総勢五十名を超える大遠征隊だからこそできる攻略方法だ。

「……」

　レフィーヤさんは睨みつけるように、根拠地跡地を見渡していた。

　見る影もない野営地の景色は敗北の証拠でもある。その細い手が痛いくらい握りしめられたのがわかった。かける言葉は、今は見つからない。だから僕はともに戦う冒険者として、周囲の状況判断を優先した。

　神様に聞いた話によれば、ここに最後の中継点がある筈だけど……。

『オオオオオオオオオオオオオオ！』

「!!」

　モンスターの雄叫び、それに交戦の音。

　僕が気付くより早く駆け出していたレオン先生達の後に続く。

　不時着した一枚岩の東側から西側へ。まだ防塞が残っているそこには、

「シャクティ団長ぉ！　北西の守備、突破されます！」

「っっ……壁役、下がれ！」

　モンスター達と激しい戦闘を繰り広げる冒険者達！

　一枚岩の崖をよじ登って押し寄せるのは極彩色の怪物──巨大な『芋虫』の新種で、おぞましいくらいの大群。防塞や盾を溶かす溶解液のようなものを射出し、冒険者を苦しめている。

　迎え撃つのはシャクティさんが率いる【ガネーシャ・ファミリア】の精鋭達。

　だけど……駄目だ、抜かれる！

「ぐぅうううう!?」

　崖側でせき止めていた北東の守りが陥落し、一枚岩の一角にモンスター達が侵入する。

【ガネーシャ・ファミリア】を助けようと、師匠の言いつけを破って速攻魔法を放とうとした、その時。

「黙んなぁ!!」

　頭上から降ってきた『ドワーフの砲弾』が、モンスターをまとめて吹き飛ばした。

「ミ……ミアさん!?」

　片手を中途半端に伸ばした格好で仰天する僕を置いて、ドワーフの肉体が躍動する。

　崖の一部ごと破壊してモンスターを転落させるにとどまらず、金属製の得物で吹き飛ばしては吹き飛ばし、吹き飛ばしては吹き飛ばしつくす。放出される溶解液の集中砲火には足もとの地面を殴り、即席の岩壁をもって防いでしまった。

　そんな暴れ回るミアさんを囮に、シャクティさんの指示で詠唱していた魔導士達が砲撃のお返し。そこでようやく敵の攻勢を完全に断ち切った。

「ようやく来たね、坊主！　それにリュー！」

「お、お待たせしました……？」

「それよりもミア母さん、体が溶けています！」

「こんなもん、回復薬をかけときゃ治るよ！」

　いやっ、そうかもしれませんけど！

　食人花とも異なる『芋虫型』のモンスターは遠距離攻撃だけでなく、傷を負った側から溶解する体液をまき散らしていた。豪快に殴り飛ばしては素早い身のこなしで被害を最小限にしていたミアさんでも、いつもの店主服をまくった両腕からは肌を焼く湯気が立ち昇っている。

「大丈夫ですよ～、ベル～。傷は私達が治しちゃうので～。……はぁ、働き過ぎてしんど」

「ヘイズさん！　それに……」

「兄様ぁ～～～～～～～～～～～!!　ミャー達のぴんちに来てくれたニャア！」

「寄るんじゃねえ、愚図！」

　ミアさんだけじゃなく、【ガネーシャ・ファミリア】を包み込む『広範囲回復魔法』の光。

　振り返ると、そこには死んだ魚の目──じゃなくてっ、疲労の影が非常に濃いヘイズさんと満たす煤者達の治療師の皆さんが勢揃いしていた。

　おまけに彼女達の背後をびゅん！　と抜いてこちらに突撃してくるのはアーニャさん。

　金の槍を放り投げて一直線に抱き着こうとしてくる妹さんの頭を、アレンさんは片手だけで受け止めて、額に青筋を走らせた。

「先が見えない超絶耐久戦、しんどかったニャ～」

「冒険者君達が来たってことは、あとは【ロキ・ファミリア】を見つけ出してくれば終わりってことでしょ？」

「クロエさん、ルノアさん！」

　彼女達だけじゃない。派閥大戦にも参加してくれた『豊穣の女主人』の店員さん達まで！

　跳んできたミアさんと一緒に、根拠地の北側を守っていたのだろうか。戦闘衣に身を包んだ彼女達の胸もとには、『盾』の指令証が差してある。

　師匠が召集したのか、それともシルさんの根回し？

「北も南も、いったん落ち着いたみたいですね～。回復したい人は魔法円に入ってくださ～い……ってみんなそうですよね～」

　フラフラして今にも倒れそうなヘイズさんと満たす煤者達が回復作業を進める傍ら、南北の方角から続々と人が集まってくる。【ロキ・ファミリア】根拠地跡地を改造したここは、言わば救出作戦の要の一つであり、『前線基地』なのだろう。

　この『最前線』にいることを許されているのは、錚々たる顔触れ。

「イルタ、装備の予備は？」

「大丈夫だぞ、姉者！　武器の方はゴブニュの不壊武装のおかげで全然持つ！　盾の方は……少し厳しいかもしれない」

【ガネーシャ・ファミリア】はシャクティさんに……あの女戦士は、たしかイルタさん。

　他にも有名な第一級冒険者がぞろっと揃っている。

「マリク、待たせてすまない」

「貴方の顔を見て安心したよ、レオン。ここは冒険者ばかりで『学区』の人間は肩身が狭い」

『学区』からはエルフのマリク先生。Ｌｖ．５の凄腕の魔導士で、レオン先生とは良き友人だってバルドル様からは聞いてる。

　あとは他派閥からＬｖ．４以上の眷族がちらほら……みんな派閥の中でも最強格と準最強格の実力の持ち主なのだろう。

「ハトホル様ぁ～、私もう無理～！　こんなのアイドル（仮）のやることじゃない～！」

『泣かないでー、ネルティ。ほら、そこにオラリオ玉の輿ランキングNo.1でネルティのお婿さん候補トップの【獅光の兎】がいるよー。アピールの好機だよー』

「──私、頑張る!!」

　なんだか眼晶の謎の通信と話し声が聞こえた気がしたけど……とにかく、すごい、という感想が真っ先に来る。これまで見てきた立坑、中継点の中でも『最強』と呼べる面々だ。

　でもそれは──これほど戦力が充実していなければ戦線を維持できないほどの『激戦地』ということでもある。

「すまない、ヘディン。ここが限界だ。ここから先は立坑を伸ばすこともできない」

「もとより期待はしていない。要求を下回らない時点で上々だ」

　ここの守備隊の総合指揮官を務めているのだろう、シャクティさんが苛立ち交じりに無力感を滲ませる。師匠はそれを、褒めも責めもしなかった。

　ただただ、こなされた仕事を評価していた。

「本来ならば貴様だけは『本隊』に組み込みたかったが……ここに残す以上、『退路』だけは確保しておけ、ミア」

「アンタに言われるまでもないよ」

　どこか憎々しげに告げる師匠に、ミアさんは恐れを知らない口振りで答えた。

　ミアさんを『防衛隊』に組み込まざるをえなかったのが、余程不本意の決断だったのだと伝わってくる。

「【白妖の魔杖】の予告通り、ここが『防衛隊』の最前線ということは……」

「「「「ようやく暴れられるわけだな」」」」

　悲嘆とも落胆とも無縁の『本隊』は、既に臨戦態勢に移っていた。

　リューさんが口を開けば、アルフリッグさん達が槍、槌、斧、剣、四つの大型武器を肩に担ぐ。そこには一欠片の恐怖もない。

　僕も、レフィーヤさんも、覚悟は決まっている。

　レオン先生は迷宮に入って以来、初めて鞘から大長剣を抜き、アレンさんは「兄様ぁ～！　ミャーも行くニャア～！」と泣き喚いているアーニャさんをクロエさん達に無理やり押し付けている。

「ヘイズ。言いつけていた通り、お前も来い」

「あ～っ、やっぱり～～。ぶっ続けで働いてるのに～～～。…………ほんと一度地獄に落ちてくださいよホント」

　と、『本隊』最後の隊員を強制召集するように、師匠は容赦なくヘイズさんの名を呼んだ。

　困り果てる二人の副官の陰にこそこそ隠れていたヘイズさんは、この世の終わりのような、全てを諦めているような笑みを浮かべて──あとボソッと毒を吐いて──フラフラ～と出てきた。その手には『剣』と『盾』の指令証が……。

　に、二枚持ちっ？　『防衛隊』と『本隊』の兼業……!?

　は、初めて見た……！

「ベル～。あとで五〇〇ヴァリスあげるので、あのエルフの皮を被った悪魔を暗殺してきてくれませんか～？」

「無理ですよ!?　というか安いですよ!?」

　隈を作ってフフフと不気味な声を漏らすヘイズさんの目は、ちっとも笑っていなかった。

　そのあと僕を壁代わりにして、しばらくもたれかかっていたかと思うと、部下の治療師達がズルズルと引きずってきた飛竜達を杖でチョイチョイと叩いて、

『『『『『グアッ!?』』』』』

　と声を上げさせた。

「キ、貴様ッ、何ヲシタ……!?」

「強制復活ですよ、強制復活。小声で喋って偉いですね～、異端児さ～ん」

　地面に這いつくばったまま、飛竜達と一緒に魔法光を浴びてうろたえているグロスさんを見下ろすヘイズさん。彼女曰く、

「本番の60階層につくまで、この子達を竜車代わりにします～。出番になったら起こしてください～」

『『『『『グアッ!?』』』』』

「ヌァニィ!?」

　らしく、再び飛竜達とグロスさんに悲鳴を上げさせた。

　いや、まぁ、本当に60階層へ急行するなら、僕達も飛んでいった方がいいには決まってるけど……でたらめな強制復活過ぎる。

　Ｌｖ．４でも、師匠が無理矢理連行していくのも頷けてしまう。

　ヘイズさんが『本隊』を埋める最後の欠片なんだ。

　それはそうとして、ヘイズさんも結局、師匠と同類で根っこは過酷労働主義……！

「アレン様も竜車、使いますか～？」

「俺より遅ぇ翼なんて要るか」

「ですよね～。じゃあベル、この石竜くださ～い。一番つよそーなので～」

「え、あ、はい……」

　栄養剤をゴクゴク飲むヘイズさんに勝手に決められ、僕は余っていた飛竜に乗ることになり、直接指名されたグロスさんが啞然と絶句する中、アレンさんが北へ歩み出す。

「さっさとしろ。行くぞ」

　僕達も続いた。

『防衛隊』の人達も、見送るように付いてきてくれた。

　ズゥン、ズゥン、とさっきからずっと階層の下から衝撃が届いてくる。

　何が起きてるかはわからない。けれど途絶えない地震は、決して僕達を安穏に浸らせてくれない。戦わなければならないと、今も冒険者の本能を駆り立てる。

「妹のために残ってもいいんだぞ、アレン」

「するわけねぇだろ。勇者どもをさっさと拾って、敵をまとめて轢き殺す」

　先頭を歩くアレンさんに、アルフリッグさんが小さく声をかけたのがわかった。

「でなけりゃあ、あの馬鹿は余計なことしかしねぇ」

　前を見つめたまま吐き捨てる背中は、今だけは恐ろしさより頼もしさが勝った。

　妹のために帰ってくることしか考えてないアレンさんを見て、僕も家族の顔を思い浮かべ、憧憬のことを想った。

　助けて、帰ってくる。

　必要なのは、これだけ。

　冒険者達が、再び飛竜に跨る。

『──オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ！』

「女体型、三！　西より接近！」

「あれは我々が受け持つ！　『本隊』は出ろ！」

「当然だ。ここは我々の戦場ではない」

　大地を割って、28階層で遭遇した『精霊の分身』──その『成り損ない』が出現する。

　詠唱も歌えない質量の塊が向かってくるのを他所に、マリク先生と黒妖精の魔導士が凄まじい魔法を放った。

　それが発走の合図。

　アレンさんが一枚岩を飛び降り、飛竜の翼が続々と羽ばたく。

「行きなァ！」

　ミアさんの大音声に押され、『本隊』全員が矢のように発進する。

　魔法が着弾し、もがき苦しむ『女体型』の脇を一瞬で抜き、西端に存在する大穴へ。

　僕達の戦場が待つ、次層の入り口へと飛び込んだ。

[]

　崖と同義の急斜面へ、飛竜達が器用に翼を折りたたんで続々と突入する。

　連絡路の大穴を抜けた先に広がるのは、深層域の中でも珍しい純然たる迷路構造。

　黒鉛色の大迷宮が、侵入者達に向けてモンスターの大群を放つ。

「戒める鎖はもうない。暴れろ、獣」

　師匠の指示が初めて『無制限』を言い渡す。

　それを最後まで聞き届けず動いたのは、一番槍。

「どけ」

『ガァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　飛竜の追随など認めない超加速で、こちらに突っ込んでくる途中だった犀のモンスター『ブラックライノス』達をばらばらに解体する。

　銀槍からなる戦車が噴出する鮮血だけを残し、全てを轢き殺しては通路内を蹴散らしていく──って、速っっ!?　もう見えない！

　ここはもう『深層』なのに、１階層の時と同じだ！

「辻から食人花、それに巨蟲！　大群がっ──」

「【カウルス・ヒルド】」

　正規ルートと交差した通路から極彩色のモンスターが溢れるものの、それも即時滅殺。

　悠然と騎乗する王様の貫禄で師匠が雷弾の雨を降らし、警告が言い終わる前に敵影は全て灰と化してしまう。索敵した【ロキ・ファミリア】の青年は黙り込んでしまった。

「馬鹿猫とエルフのせいですることがない」「「「ようやく暴れられるとは一体」」」

「アレンが切り開いてくれるおかげで、我々は力を温存できそうだな」

　飛竜の上でアルフリッグさん達がぼやき、レオン先生が注意深く周囲を観察する。

　深層域で単独行動なんて信じられないけど、アレンさんの『轍』を辿れば、確かにかなりの楽ができる。

「全くもってでたらめだ」

　思わず息を呑んでいると、リューさんの驚嘆も聞こえた。

　リューさんもわかってる。アレンさんも師匠も、『強化種』が生まれないように『魔石』を正確に破壊していることに。この速度の中であれだけの数を処理してしまうなんて、派手な絵面以上からは考えられないくらい繊細で、神業だ。

　本当に、『派閥大戦』で勝てたのが不思議なくらい。

「石竜さぁーん、もっと優しく持ってくださーい。寝れない～」

「コ、コノ女……！」

　そんな師匠達が暴れ回ってるのを他所に、部隊後列では横抱きにされたヘイズさんが苦情を告げ、グロスさんが石の体じゃなかったら今にも青筋を浮かべそうな顔をしていた。この状況下で寝ようとする神経がどうなってるのか全然理解できないし、あるいは今までどれだけ酷使されてきたのか想像もつかない……！　これ、一応僕にとって記念すべき＋緊張すべき50階層以下の初進攻なのに……！

　と、側で二人の様子を一瞥しつつも、僕は僕で余裕がない。賢い飛竜の異端児が大体のことを肩代わりしてくれるけれど、手綱捌きは慣れず、高速移動を制御するのに精一杯だ。

『ベル君、このままならすぐ52階層に着く！　ボクが教えた情報、覚えているかい!?』

「はい！　52階層から始まるのは……『竜の壺』！」

　気を取り直すように情報確認を行う神様に、僕も復習する。

　52階層から始まる新たな層域。通称『竜の壺』。

　その名の謂れは、遥か下の階層から行われる竜による超砲狙撃。

　層域の終点58階層より『砲竜』と呼ばれる超大型級『ヴァルガング・ドラゴン』が大火球を発射し、層域に侵入した冒険者を狙撃するのだ。

　弩級の威力を誇る大火球は階層間の床と天井を貫き、最長で52階層までも届く。つまり冒険者達は階内にいる敵以外にも階外からの攻撃──深部に棲息する強大な怪物に、命を脅かされることとなる。

　階層到達の能力基準を無視する、あってはならない暴挙。

　つまり、『階層無視』。

（『上層』や『中層』でそんな目に遭ったら、絶対に死ぬに決まってる……！）

　普通に置き換えても、『上層』の11階層で探索していた頃の僕が、17階層の階層主の攻撃に直接巻き込まれる計算だ。僕に悪夢を植え付けた階層移動の大蛇より酷い。最初に話を聞いた時は耳を疑った。そしてすぐに、受け止めなければならなかった。

　──『下層』と『深層』の情報……特に50階層から下は、ギルド側が規制しています。

　──なんでも……知ってしまうと、世界が違い過ぎて心が折れかねない、らしいです。

　約四ヶ月前、『派閥連合』を組んで下層域の『遠征』に挑んだ際、リリ、そしてアイシャさんが口にしていた言葉を思い出す。

　──噂によると……階層を越えて、竜が飛び出てくるらしいよ？　それこそ階層主並みのやつが、うじゃうじゃとね。

　あの時、二人が語っていた『別世界』に僕は辿り着いてしまったのだ。

　これまでのダンジョンの常識が一切通用しなくなる『真の地獄』に。

「大火球の範囲は約一〇М、狙撃が始まる前は竜の遠吠えが響く……！」

『あとは砲竜が何匹もいるせいで、立て続けに何発も来る！　大丈夫そうだね！』

　都合六層先の階層から放たれる高火力の攻撃は、冒険者だけではなく地形そのものを破壊する。貫通した巨大な縦穴は52階層から58階層への接続を意味し、下部の階層にいる有翼種がうじゃうじゃと飛んでくるおまけ付き。竜種で氾濫する悪夢のような光景から、『竜の壺』と名付けられたとのことだ。

　神様と情報を確認し合いながら、緊張と戦う。

　52階層まで、もう少しだけ時間がある。

　その間に自身を律し、恐ろしい地獄を切り抜けてみせる。

　この『最強の英雄一団』なら絶対に行ける。

　そう思っていた、矢先のことだった。

『ラァ───…………ァ────…………────ァラ』

　遥か地の底から響いてきたような、途切れ途切れの高周波が聞こえたのは。

『っ……？』

　眼晶の先で、神様の言葉が詰まったのがわかった。

　進行を続けるパーティの中から一瞬、あらゆる音が消えた。

　ダンジョン内において知識にない事柄は全て、『異常事態』の前触れ。

　その法則を律儀に遵守するがごとく。

　紅の砲文が真下の地面に浮かび上がった。

「「「「「「「「「「────────────────────────────────」」」」」」」」」」

　師匠が、レオン先生が、アルフリッグさんが、ドヴァリンさんが、ベーリングさんが、グレールさんが、リューさんが、レフィーヤさんが、ヘイズさんが、パーティ全員の時間が、凍結の狭間に閉じ込められる。

「ぇ────」

　飛竜とともに紅の輝きを浴びる僕も同じだった。

　何が起きたかわからない。

　だが何が始まるかはわかった。

　予告を全て裏切って、『地獄』が開演する。

（まだ、51階層──）

　ここは52階層じゃない

（どう見ても、一〇〇М以上──）

　大火球の効果範囲、直径約一〇Мとは一体なんだったのか。

（全部燃やす、炎が──）

　紅の砲文が、膨れ上がる。

　おぞましい『唇の嘲笑』を幻視した僕は、その砲文が『魔法円』のように見えてしまった。

　次の瞬間、地面が爆砕する。

「────【アストレア・レコード】!!」

　僕達が灰燼に帰すより早く、リューさんの激声。

　本来正義の使徒の魔法を継承する『星の正域』を、今ばかりは『結界』として使用する。

　光の文字群からなる『星々の輝き』がパーティ全体を包み込んだ。

　けれど、砕け散る。

「っっっぐ!?」

　視界の震動、正域ごと揺さぶった信じられない衝撃と灼熱。

　数多の星屑となって砕け散ったものの、正域は甚大な『火力』の大半を削いだ。

　しかし、できたのはそれまで。直撃すれば全員蒸発させていた『火力』は荒れ狂う『紅蓮の破片』に変貌し、千々に砕けた岩盤とともに散弾となって襲いかかる。

　神懸りな手綱捌きで師匠は躱した。レオン先生も回避した。アルフリッグ達さん達もヘイズさんも、リューさんもレフィーヤさんも直撃を免れた。そして僕だけが、駄目だった。

「────」

　師匠の足もとにも及ばない手綱捌き、あとは最悪の位置。

　紅蓮の破片と岩弾が悪魔的に集中し、飛竜の翼の被膜が、更に体軀が貫かれる。

　僕だけは守ってくれた心優しい異端児は、グァッ、と短い断末魔を漏らし、爆散した。

　胸部中央の貫通。『魔石』を失う致命傷。

　竜の全身が灰となり、僕の体が爆散の勢いによって投げ出される。

　すなわち、宙に。

「うあぁっ!?」

「小僧ォ!!」

「ベル!?」

　全て遅くなって見えた世界が速度を取り戻し、凄まじい勢いで部隊の後方へ。

　砲文の効果範囲外まで吹き飛び、ごろごろと迷宮の床を無様に転がった。

　グロスさんとリューさんが叫喚を上げた。

　二人が僕のもとへ引き返そうとしたのがわかった。

「止まるな!!」

「ベル、走れ!!」

　それを師匠は許さず、レオン先生は僕に警告した。

　床に浮かび上がる次弾の砲文が本隊、そして僕を同時に照準した。

「「「っっっ!?」」」

　僕はがむしゃらに本隊に背を向けて、リューさん達は前方に向かって全速力で飛んで。

　間を置かず、大爆砕。

　今度は二発分。何とか範囲外に脱した僕の背中が再び爆風に殴られ、球のように迷宮の奥へはねては飛ぶ。

「あっっっぐ!?　はぁ、はぁ……!?　う、うあああああぁぁっ！」

　体を強打した後、肺があらん限りに動揺し、思考がまとまらないまま走った。

　すぐに立ち上がり、すぐにその場から逃れた。

　体を突き動かす本能の絶叫通り、仮借なき『砲撃』が怒濤のごとく始まった。

『ベルくんっっ!?』

　眼晶から響く神様の悲鳴も灼熱の砲声に塗り潰される。

　異端児を守れなかった。死なせてしまった。頭と胸が壊れそう。けれど体から立ち昇る焦げ臭い香りが罪悪感に腐り落ちるのを許さない。あの異端児が護った命を奪わせるなと、醜い生存本能ががなり立てる。じゃあ僕が考えることは、今巡らすべき思考は、

（なんだ!?　何が起きてる!?）

　わからない。何もわからない!!

　本隊とはぐれた！　今もどんどん遠ざかってる！　だけど止まれない！

　止まったら死ぬ！　止まったら灰になる!!

　ここは52階層じゃない！　51階層なんだ！　なのに、何で『砲撃』が始まる!?

　混乱が頭を埋めつくす。

　緊張なんて消失して『なんで』と『なぜ』が全てとなる。

　まずいまずいまずい。煮え立つ焦燥が思考も判断も全て奪う。無様なまでの恐慌。絶望するほどの孤立無援。これはいけない。これは死の予兆。打開なき逃走の先には必ず死神が待ち構えている。第一級冒険者になって初めての錯乱が、駆け出し冒険者の化けの皮を剝がす！

　ここはもう立坑がない。

　心強い冒険者達は勿論、この先の領域に神様達の眼晶は届いていない。

　何が起こっているか、何がいるのか、今までのように予見できない。

　なら、それじゃあ、僕は…………このまま『未知』に食べられて────。

『落ち着け、ベル君っ!!』

『経路を指示する！　従うんや！』

「!!」

　極限の地下世界に溺れかけていたその先、ヘスティア様とロキ様の懸命の声が頰っ面を叩く。

　錯乱していた僕ははっとして、思考と理性に飛びつき、撃鉄を上げた。

　──落ち着け落ち着け落ち着けっっ!!

　一人になったけど一人じゃない！　神様がいる！　神様達が見てる！　眷族を照らす神託はここにある！　ならまだ最悪だけど最悪じゃない！

　相変わらず凶悪な砲文の輝きが顔を焼き続ける中、両腕を全力で振り、火を噴く直前に脱しながら、僕は混乱を吹き飛ばす意味も兼ねて「お願いします！」と全力で叫んだ。

　神様達の安堵の気配が伝わり、すぐに道案内が始まる。

『そこを右だ！』

『その先に行けば──迎えが──!!』

　神様達も声を張り上げなければ届かないほどの連続砲火。ロキ様の声が途切れ途切れで聞こえない。一〇〇М規模という馬鹿げた砲撃効果範囲内を、第一級冒険者の身体能力にかまけて脱出し続ける。

　このままだと階層そのものが崩壊するんじゃあ……!?

　51階層から始まった砲撃といい、下にいるのは本当に『砲竜』なのか!?

『──ゥゥオオオオオオオオオオ……！』

「!?」

　そんな僕の疑問に暗示を与えたのは、おぞましい産声。

　指定された経路が既に砲撃済みで大穴が空き、迂回を余儀なくされた時、響いてきた鳴き声に頭上を見上げてしまう。

　床を爆砕しているのは純粋な大火球ではなく、爆炎に包まれた『砲弾』だった。

　51階層の天井、すなわち50階層の地中に深くめり込んでいる外見は、ゴツゴツとした黒い外皮と赤い線。高熱の湯気を上げる様は溶岩や隕石を連想させる。

　けれどその正体は、歪な形の『球根』。

　外皮がばりばりと割れ、中から『精霊の分身』の成り損ない──50階層で暴れ回っていた『女体型』が姿を現わす。

「っ────」

　そんな場合じゃないのに、氷解の音を聞く。

　あれだけの巨軀がどうやって下部階層から50階層に進出しているのか不思議に思っていた。

　違ったんだ。上ってきたんじゃない。撃ち出されていた。

　遥か下の階層から、50階層の地中まで貫いて埋まる形で！

　50階層ではなく51階層に顔を出した『女体型』は、瞳のない無貌で確実に僕のことを捉え、夥しい触手を放出してきた。

「くっっ!?」

《神様のナイフ》で斬り払うも、まともに付き合っちゃいけない！

　一刻も早くこの場から立ち去るため走り出そうとして、けれど別の通路から殺到した食人花の群れが僕の進路を妨害して──再び魔力の砲文が咲いた。

『ベルくんっ!?』

　食人花を強行突破。

　それでも、間に合わない。

　醜悪な怪物ともども砲滅の光に染め上げられ、絶望するより先に、両腕を交差して防御を選択した、直後。

「【シルヴァー・ヴァイン】！」

「!?」

『オオオオオオオオオオオオオオオオ!?』

　右の手首に巻き付いた『緑光の鞭』が、凄まじい勢いで僕を砲撃の外へと連れ出す。

　食人花、更に『女体型』まで爆炎の奥に消し飛ばされる中、僕は迷宮の床の上を何度目とも知れず転がった。

『よっしゃあ！』

『やった！』

　ロキ様とヘスティア様の声を耳にしながら、床に手をつく。

　これは……『鞭』じゃなくて、『魔力の蔦』？

　蔦が消えると同時に手を摑まれ、驚いた時には立ち上がらされていた僕は、紺碧色の瞳と目が合った。

「走って！　早く！」

「レフィーヤさん！」

　僕の無事を疑っていないように走り出す背中を、慌てて追う。

　すぐに、獲物を仕留めきれなかった苛立ちの砲火が連続で上がった。一向に好転しない状況に心臓を暴れさせつつ、何とか彼女の隣に並ぶ。

「どうしてここに!?」

「助けにきた！　それだけです！」

「ひ、一人で!?」

「いけませんか!?」

「い、いけなくありません！」

　当然でしょう！　と言わんばかりの口振りに、状況も忘れて仰天すると、怒られた！

　さっき、かすかに聞こえた『迎え』って……レフィーヤさんのことだったんだ！

「でも、どうして……!?　一人で『本隊』を離れるなんて……！」

　また怒られるかもしれないけど、尋ねてしまった。

　危ないと言おうとした。

　助けてもらった分際で、他に適任者はいた筈だと思ってしまった。

　どんなに暴虐でも師匠がこんな指示を出すわけがない。

　きっと独断で『本隊』を飛び出したであろうレフィーヤさんは、言い返した。

「貴方を失わせない！」

「！」

　前を見据えながら、強く言いきった。

「誰かを置いて進むなんて、もう二度としない！」

　それは後悔の言葉だ。

　それはアイズさん達を置いて地上に戻った、自分自身への『強くなる』という誓いだ。

　誇り高い妖精の横顔をまじまじと見つめる僕はもう、さっきまでの混乱とか、不安なんてものを、完全に忘れていた。

「助けてくれて、ありがとうございます。レフィーヤさん！」

　代わりに、胸に灯る熱と一緒に感謝を捧げる。

　ちらりと一瞥してきたレフィーヤさんは、怒ったのか、それとも照れ隠しなのか、つんとした顔でやっぱり前に視線を戻した。

「『本隊』と合流は諦めます！　私達だけで58階層を目指す！」

「はいっ！　……ええっ!?」

　勇気とか闘志が漲ってきて、気持ちのいい返事をしたけど、とんでもない提案だと気付いて素っ頓狂な声を上げる。「なんでそんな反応するんですか!?」とやっぱり怒られて、「ご、ごめんなさい！」とやっぱり謝った。

『複雑やけど……』

『複雑だけど……』

　そんな僕達を見守る眼晶から、神達の渋そうな声が聞こえた気がした。

『『兄妹みたいだなぁ、この二人……』』

[]

「ベル、【千の妖精】……！」

　はぐれたベル、更に同乗していた飛竜から即座に飛び降りたレフィーヤに、リューは後悔に滲んだ声を出した。

　本来なら自分が行くべきだった。自分が行きたかった。竜の手綱を握っていたなど言い訳にもならない。今もベル達のもとへ引き返したい欲求に駆られるリューだったが、ヘディンはそれを許さなかった。強力な『結界』を持つリューとレフィーヤが固まるのは下策であると。

　熟練の冒険者として理性と責任、使命感が働いてしまうリューは歯痒い思いを抱えながら、レフィーヤのような『我儘な子供』になることはできなかった。

「ヘディン、下に『何か』いるぞ」

　リューの葛藤を他所に、レオンが告げる。

　確認するまでもないとばかりに、ヘディンは吐き捨てた。

「つくづく手を煩わせてくれる……やかましい『精霊』め」

　新たに張り巡らされた『星の正域』に守られながら高速移動を続ける『本隊』の背後、一秒前にいた場所に、間断なく砲撃が立ち昇っている。

　それを瞥見するヘディンは、直ちに作戦を伝えた。

「散らばれ。小隊を三つ。固まっていれば、ただの的だ」

　驚愕するリューや【ロキ・ファミリア】が異議を唱える前に、命令をもって封殺する。

「愚兎及び千の妖精も含め、いずれかの小隊が標的になっているうちに、58階層へ直行しろ」

　神も異論を挟まない強攻策に、小人族の四兄弟は日常の延長のように、くるりと武器を手で回した。

「先に愚猫が58階層に辿り着き、いずれ砲撃が緩む。その隙を逃すな。焼き払われる前に『元凶』を根絶やしにする」

　信用とは異なる、唾棄が混ざった鉄の評価を口にするヘディンは、リューに向けて言外に告げてもいた。『迷うくらいなら元凶を討ちに行け。そちらの方が愚兎の生存率が高まる』と。

　やはり、この同胞は好きにはなれない。

　そう思いつつ、覚悟を決めて双眼をつり上げるリューは、作戦に従うのだった。

[]

「【解き放つ一条の光、聖木の弓幹】──」

『並行詠唱』が絶えず鳴り響く。

《神様のナイフ》と《白幻》を持つ僕と同じように短杖と短剣を持つレフィーヤさんは、常に呪文を唱えながら動き続けていた。

　──前衛、任せます。

　すぐ隣で呟かれた信頼に、応えないわけにはいかない。

　僕は前衛、レフィーヤさんは後衛。

　深層深部ではありえない二人一組で生き残るため、僕達はお互いの背中を任せた。

『ヌゥグゥオオオオオオオオオオオオ！』

『シィッッ！』

『ィアアアアアアアアアアアアアアアアッ！』

　既に遭遇済みの『ブラックライノス』、天井や壁に張り付き厄介な糸や巣をもって獲物を捕食する『デフォルミス・スパイダー』、貫通した大穴から飛翔してくる下部階層の竜種『イル・ワイヴァーン』……移動し続ける僕達の前に立ち塞がるのは、極彩色のモンスターを始めＬｖ．５でなお卒倒してしまいそうな強力な深層種ばかりだった。

「ふぅッッ！」

『ヌヴゥ!?』

『ギユィッ!?』

『ブラックライノス』の手足を戦車の見よう見まねで切り裂いては行動不能にし、後衛を狙って頭上から降ってきた『デフォルミス・スパイダー』を紫紺の一閃で両断する。

　51階層でも立ち回れる……！　敵の数にさえ気を付ければベル・クラネルは戦える！

　37階層でリューさんの教えに導かれた『駆け引き』──『未来予知にも迫る敵の誘導』を始め、今日まで培ったものを総動員さえすれば！

（だけど、『魔石』を処理する余裕がない……！）

　モンスターを灰に変える一撃必殺も中々成功しない。

　初見の階層、初戦闘のモンスターによる弊害、明らかな経験不足。

　不甲斐ないばかりだけど、僕は割り切った。

　未熟を認めてレフィーヤさんに託すことにした。

（それよりも今は……！）

　怪力や防御に秀でるも鈍重な『ブラックライノス』、蜘蛛の巣の罠を始め狡猾奇抜な狩り方ながら耐久力が低い『デフォルミス・スパイダー』は何とかなる。『中層』からずっと出現している食人花はもはや階層基準に達していなくて与しやすい相手。

　手強いのは俊敏で炎の火球を見舞ってくる『イル・ワイヴァーン』。そして、

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ！』

　巨軀を誇る『芋虫型』！

【ロキ・ファミリア】の人達が『巨蟲』と呼んでいたこのモンスターは、動きが極めて速いわけでも攻撃力が高いわけでもない。厄介なのは……『腐食液』！

　口腔から放たれる射撃攻撃も厄介ながら、損傷を与えても傷口から飛び散る『体液』が僕達の体や武具を溶かしてくる。懐に飛び込んで迂闊に切り裂こうものなら、こちらがグズグズに腐乱してしまう『前衛の天敵』だ。

《白幻》では駄目。貴重な武器を失う。けれど《神様のナイフ》なら大丈夫。僕とともに強くなり続けてきた神の刃なら溶けはしないと確信がある。

　それでも、切れ味は落ちる。

『何度も言うとるけどなぁ！　あのキショイ芋虫には注意せぇよ、少年！』

　あの『腐食液』は都市最大派閥を散々苦しめてきたと、ロキ様が眼晶伝いに教えてくれた。

　目標の60階層へ行く前に主武装の消失及び威力低下は致命的。

　出し惜しみできる立場にいないけど、戦術を切り替えないといけない！

「【ファイアボルト】！」

　迫りくる三体の巨蟲に対し、接近を躊躇した僕が切ったのは『速攻魔法』。

　炎雷の四連射をもって退けようとするも──仕留め損ねる。

「っっ……!?」

　数にして二。

　先頭の一体が大部分を受け止め崩れ落ち、残る二体は頭部の一部や腹部を失っただけ。

『単発の威力は低い』という【ファイアボルト】の特徴を久々に突き付けられる！

　グジュッ！　と焼けて抉れた部位から体液を漏らし、床に崩れた一体を溶かす醜悪なモンスターが、がぱりと口腔を開ける。

　息を止めた僕は、

「──【穿て、必中の矢】」

　一切躊躇わず体を横にずらし、『射線』を譲った。

　モンスター達の腐食液が放たれると同時、短杖を構えた妖精が砲門を展開する。

「【アルクス・レイ】」

　静寂とともに唱えられた魔法が馬鹿みたいな『大光閃』となり──腐食液ごとモンスターを消し飛ばす！

　巨蟲だけでなく、射線上にいたモンスター全てを仕留めて突き当たりの壁を粉砕。更に、僕が処理できていなかった無数の『魔石』も取りこぼすことなく消し去ってしまった。

　これでもう四度目。

　僕の炎雷では到底及びもつかない威力、ロキ様曰く『馬鹿魔力』を見せつけられている！

「【ウィーシェの名のもとに願う】！」

　顔を引きつらせる僕なんてお構いなしに、レフィーヤさんは疾走を続け、すぐに次の詠唱に移る。

（そもそも、どれだけ歌うんだ、この人……!?）

　戦闘が終われば即座に詠唱。

　染み込ませた癖なのか、次の戦いに備えるように美しい歌声を絶えず奏で続ける。

　リューさんの方が詠唱の速度は速い。

　だけど、そもそもの詠唱の『絶対量』が半端じゃない！

　リューさんより、春姫さんより、ずっと!!

「砲撃が来る！」

　一歩出遅れて隣に並ぶと同時、警告が飛ぶ。

　床に浮かぶ紅の砲文を受けて僕達はなり振り構わず加速した。一〇〇Мの効果範囲をぎりぎりで抜け出し、すぐに凄まじい熱量と爆風が背を焼き焦がす。

「くっっ！　……!?」

　ちょうど丁字路まで吹き飛ばされ、体勢を崩しかけた僕は、凍りついた。

　左方、待ち構えていたように宙に浮かぶ『イル・ワイヴァーン』の大群が、火の粉溢れる顎の奥から火球を一斉射する──!!

「【盾となれ、破邪の聖杯】」

　終わる。

　一瞬でもそう過った僕の耳に届くのは終曲ではなく、聖なる祝詞だった。

「【ディオ・グレイル】」

　超強度の『障壁魔法』。

　僕より前に出たレフィーヤさんが短剣を持った左手を突き出し、紅蓮に塗り潰されていた視界を、純白の輝きで覆い返す！

「【追奏解放】」

　全弾防御。罅一つ入らない蜂巣構造の障壁から間髪入れず、短い呪文を口ずさんだかと思うと、妖精の右手首に付与されていた『魔力の腕輪』が展開。

　次弾の魔法円が一瞬で出現し、硬直する飛竜達を照準する。

「【ヒュゼレイド・ファラーリカ】！」

　凄まじい火矢の豪射。

『イル・ワイヴァーン』達が一斉に自慢の高速機動に移るけれど、無駄だった。通路内を埋めつくす何百発という炎の魔力弾が尾を捉え、翼を射抜き、竜頭に炸裂する。

　蜂の巣どころか全身を粉砕される飛竜の大群は、目も眩むような爆光の後、ぼとぼとと無数の『ドロップアイテム』を落とし、大量の灰の粉塵となって通路内を充満した。

　やっぱり顔を引きつらせる僕は、導くように駆け出して再び歌い始めるレフィーヤさんの後を何とか追う。

『ロ、ロキ！　君のエルフ君っ、やばくないか!?　最初にベル君を助けたやつを入れても、四つ以上の魔法を使ってるじゃないか！』

　まだ声を失ってる僕の代わりに眼晶が点滅する。

　すぐに、呆れ果てた怒声が鳴り響いた。

『なんで何も知らんのや、この世間知らず！　うちのレフィーヤの二つ名は【千の妖精】！　エルフの魔法なら【召喚魔法】でいくらでも呼び出せる、どちゃくそスゴイ自慢の子や！』

『はぁ～～～～～～～～～～!?　それじゃあ本当に千種類の魔法を使えるってことかい!?　反則じゃないか、反則！』

『世界最速兎を眷族にしとる自分が言うなボケェ！』

『ちなみにレフィーヤは学区の卒業生です。私も鼻が高い。ふふっ』

『自分も横からドヤるんやないボケ校長ぉ！』

　眼晶がヘスティア様、ロキ様、バルドル様の声で騒々しくなる。

　突っ込む気力もないけど、流石に僕でも【千の妖精】のことは知ってます、神様……！

　眷族が使用できる魔法数は原則、最大で三つ。

　その法則を逸脱し、相応の詠唱時間と精神力さえ支払えば、いかなるエルフの魔法でも『召喚』してしまうことから名付けられたのが【千】の由来。『都市最強魔導士』とも名高いリヴェリアさんの後継者とされる人物、それがレフィーヤさん！

　でも、今はその事実より、僕が激しく気になっているのは……！

「レフィーヤさんっ、連続で魔法を使いませんでした……!?」

　移動を続けながら、冷静じゃない声を出してしまう。

　さっき『障壁魔法』の直後、すかさず『広域攻撃魔法』を発動した。

『魔法を行使するには呪文を唱えなければならない』という過程を完全に無視して！

　二種類の魔法を同時に扱うことができるなんて、僕は聞いたことがない！

「詳しい説明は省きますが、『スキル』の力です。詠唱を先行で唱えて『待機状態』にしておけば、任意の時機で発動できます」

　右手首を軽く持ち上げ、既に再び付与されている『魔力の腕輪』──小型の魔法円を見せるレフィーヤさんは何てことのないように教えてくれた。

　あ、合ってるかわからないけど……レフィーヤさんがやっていることは魔法の『同時行使』じゃなくて、『時間差行使』ってこと？

　あらかじめ先行の魔法を準備しておいて、後発の魔法を詠唱、そのまま二種類の魔法を維持したまま戦況に応じて片方、あるいは両方を切る……。その使い方次第で、魔法を同時に扱ってるように見えるってことなのか。

　そうか。だからこの人は、さっきから絶えず歌い続けていたんだ。

　自分の『スキル』を十全に活かすために。

　でも、やっぱりそれ……。

「ズ、ズルイっ……」

「無詠唱魔法を使う貴方が言わないでください！」

　僕が恐れながら言うと、ずっと落ち着き払っていた妖精の顔が、全魔導士を代表するように憤慨した。ぎんっ！　という音が聞こえてきそうな鋭い目付きに「ごめんなさいっ!?」と条件反射で謝ってしまう。主神も主神なら眷族も眷族……！

　だけど理解させられた。

　Ｌｖ．４にもかかわらず、僕より戦果を挙げているレフィーヤさんの秘密を。

　都市最上級の【ロキ・ファミリア】に恥じない魔導士の力を。

　通常の探索では前衛が、強大な敵や異常事態が降りかかる『遠征』では後衛が重宝されるという言葉を実感する。適正Ｌｖ．が劣っていても有能過ぎる後衛がいれば、『深層』の深部だろうとぐんっと戦闘効率も生存率もはね上がる。

　初見の階層でなお、まだ僕の命運がつきていないのは、レフィーヤさんのおかげ！

「食人花なら私でも戦える！　他の個体をお願いします！」

　正面に現れるモンスターの一群に、レフィーヤさんは左逆手に持った短剣を構えた。

　有言実行。僕が『ブラックライノス』を相手取る中、触手を放つ食人花を流れるように料理し、すれ違った次にはその長軀に致命傷を与えている。隣に並ぶ僕が振り向きざま炎雷を放って『魔石』ごと焼却する中、レフィーヤさんは更に次の接近戦へ。

　魔導士でありながら魔法を温存する胆力と、優れた白兵戦技術。

　治療室で再会した時も思った。僕の知ってるレフィーヤさんじゃない。

　その動きは後衛魔導士じゃなく、師匠やヘグニさんと同じ『魔法剣士』。

　自分の身を守りながら、速度と魔法火力で敵を圧倒する『上級中衛職』。

（この人は……強くなったんだ）

　何があったのかはわからない。

　でもレフィーヤさんは僕が知らないところで、強い覚悟と、血の滲むような努力を捧げて、こんなにもすごいエルフになっていたんだ。

　戦闘を終えても目が釘付けになっている僕に気付き、彼女は見返してきた。

　──貴方も同じでしょう？

　僕の考えてることなんてわかりきってる、そんな言外の眼差しを添えて。

『ベル君、そっちは行き止まりだ！　左へ！』

　上手く言い表せない気持ちを抱えつつ、まともな交戦は回避。

　今、注意しなくてはならないのはモンスターの相手に手間取り、下からの大砲撃に呑み込まれること。レフィーヤさんの万能さも、僕の速さも過信してはいけない。神様の道案内に従って袋小路だけには気を付けながら、逃走と突破を繰り返す。

「ぐっっ、う～～～～～～～～～～～～ッ!?」

　地盤ごと吹き飛ばす砲撃に身を揺らされながら、終わらない闘走に奥歯を嚙む。

　後ろを振り返れば、まともな通路なんて残っておらず、あるのは頼りない吊り橋のような僅かな足場だけ。ダンジョンの修復が間に合わないほど、人外の砲火は荒ぶり続けている。

『竜の壺』どころじゃない。こんなの『谷』だ……！

『竜の谷』へ行ったばかりなのに、迷宮が生み出す未曾有の峡谷に苦しめられるなんて！

「はぁ、はぁ…………っ？　レフィーヤさん？」

　感情の渦に引っ張られ、息を切らしていると、レフィーヤさんが減速した。

　僕より呼吸を乱し、汗を拭いながら、前方に広がっていた大穴の前で完全に立ち止まる。

　各階層を融解させる、火山のごとき湯気が穴の底を覆っている。今は何も見えない。

　それをじっと見下ろしていたレフィーヤさんは、言った。

「ここから飛び降ります」

「……えっ？　はあっ!?」

「58階層に直行する」

　僕を衝撃で撃ち抜く言葉を、何の恐怖もなく、抜け抜けと。

「最初と比べて、明らかに砲撃の間隔が延びています。きっと【女神の戦車】達が58階層に辿り着いて、『元凶』を何とかしてくれている」

　理路整然とした推測に、眼晶が無言の肯定をする。

　固まってしまう僕と自分自身に、レフィーヤさんは「【ヴェール・ブレス】」と緑光の『防護魔法』を付与。それはきっと、モンスターからの攻撃や落下の衝撃から身を守る万が一の命綱。更に念を押すように天井にめり込んでいる『球根』へ大光閃をズドン。

　そのまま流れるように詠唱し、手首に新たな小型の魔法円を付与した段階で、精神力回復薬を取り出した。

「周囲からモンスターが産まれない程度には走り回りました。ようやく落下の準備ができる」

　はっとする。

『損壊した迷宮はモンスターの産出より組成の修復を優先する』。ダンジョンの性質の一つ。

　今も修復が間に合っていない51階層は、少なくとも周囲からモンスターを産み落とす気配がない。モンスターの遭遇も先程から途切れており、最後の方に戦っていたのは階層出身種達ではなく、どこからか湧いてくる食人花だった。

　52階層から57階層も『壺』ではなく『谷』をなす程度にはぼろぼろなのか、飛竜達が昇ってくる頻度も減っている気がする。ここで悠長に話ができているのが、何よりの証拠。

　でたらめに走り回っていたんじゃなく、ダンジョンの復旧作用を狙っていたなんて……！

「こ、ここから飛び降りるなんて、できるんですか!?」

　それでも、そんな投身自殺めいた行為、巨蒼の滝から落ちた時とは比べものにならない。

　今日やったばかりの『崖下り』とも違う。

　巨大過ぎる深層域の階層、七層分もの高度を落下──文字通り桁が違う。

　更に待ち構えているのは極熱の大火球と飛竜の牙。

　落下を待たず蹂躙されるのは想像に難くない。

「今までティオナさん達と一緒に、何度も飛び降りてます。いけます」

　人の気も知らないで、彼女は精神力回復薬を手早く飲み干し、さも当然のように言う。

　自分が今まで見てきた景色を再現するだけだと。

　でも、僕はその景色を知らない！

「これ以上は時間をかけたくない。早くアイズさん達のもとへ」

　綺麗で、意志が揺らぐことのない紺碧色の瞳は、今も大穴の先に固定されたまま。

　言葉に詰まった。

　できる、できない、じゃない。

　アイズさん達のためにやらないといけない。

　わかってる。覚悟なんてとうに決めた。でも……。

「……でもっ、もし僕がレフィーヤさんの足を引っ張って、失敗したら……！」

　それが怖い。

　この階層で錯乱しかけ、無様を晒した自分の醜態が一瞬、蘇る。

　劣等感を切り離して頭はちゃんと分析できてる。レフィーヤさんが僕より賢く、要領良く立ち回れているのは、この階層を何度も攻略しているから。フィンさん達と一緒に、それこそ【フレイヤ・ファミリア】よりも多く。

　ただの経験の差に過ぎないと、彼女だって言うだろう。

　でも、その経験の差が何よりも重いと、僕達冒険者は知っている。

　経験がなく、ダンジョンに翻弄されてばかりの僕は、いったい何を信じればいいんだ。

　何を根拠に飛べばいいんだ。

　一瞬漏れてしまった僕の弱気を、レフィーヤさんは、咎めなかった。

　ただ振り返り、まだ隣に立てていない僕に、あっさりと言った。

「私ができた。なら、貴方もできる」

　何も疑っていない紺碧色の瞳で、そう断言した。

「──────」

　言葉を失う僕よりも、僕自身のことを信用して……認めていた。

「そうでしょう？」

　唇の端を曲げて、小さく微笑む。

　友人としてじゃない。仲間でもない。

　いつだって目の敵にして、こっちを見ている……好敵手のように。

「…………」

　ぎゅっと、両手が拳を作った。

　みっともない弱音は消え去り、代わりに何かが生まれようとしている。

　僕は力強く彼女の隣に並び、言い返した。

「今、初めて……レフィーヤさんに負けたくないって、そう思いました」

「遅いですね。私はずっと思っていました」

　もう一度返ってくるのは減らず口。

　僕の唇も上がる。彼女の笑みと鏡のように重なる。

　もう何も必要なかった。一振りの武器を手に持ち、火口のごとき竜の巣窟を見下ろす。

「いきます」

　ともに体を前に倒し、傾く。

　恐ろしい竜の啼き声が無謀者どもを歓迎する。

「【ウィーシェの名のもとに願う】──」

　美しい妖精の旋律に包まれながら、今、二人だけの冒険に臨む。

[]

「──────────っっっ！」

　耳もとで荒ぶる風の雄叫び。

　頰と額を打つ獰猛な熱気。

　浮遊感とも異なる落下体験は絶望に等しい。

　どんなに強がっても、唇からは恐怖と親戚の呼気が漏れ出す。

　でも、それだけだ。眼は開いて、体は動く。鼓動は燃えて体に淀みなく血が巡る。

　なら、いける。彼女を隣に感じ、戦慄とはおさらばして、向かうべき場所、立ち向かうべき敵を、強い眼差しで射定める。

　次の瞬間、充満する火の粉と湯気の向こうで、何十という竜の眼光が瞬いた。

「レフィーヤさん、来ます！」

　まるで蟻の巣のごとく巨大な大穴に繫がる横穴から、『イル・ワイヴァーン』の群れが一斉に羽ばたく。

　鋭い飛翔が翼を持たない僕達を嘲笑い、牙と爪をもって蹂躙の二文字を突き付ける。

「【エルフ・リング】！」

　妖精の歌が織りなすのは山吹色の円環。千の謂れの『召喚魔法』。

　展開した魔法円が、喚び出される魔法の属性に染まり、山吹から青へ。

　詠唱する連結がここにはいない同胞の歌をなぞる。

「【凍る空、天上の蒼雨。森を彩る白氷よ、浅ましき蛮族を撃ち払え。其は気高き霊峰の遺志を宿す者。其は峻厳なる聖域を継ぎし者】」

　歌は早く、飛竜の急迫をも凌駕した。

　爆発的に高まる魔力にモンスター達が目の色を変え、怯んだが、もう遅い。

「【凍てつけ、冬の縛鎖】！」

　焦燥の風を孕んで殺到する幾多の竜翼を、蒼と白の輝きが照らし出す。

　両腕を軽く広げ、迫りくる地底に向けて体を向けるレフィーヤさんが、背後に巨大な光球体を発現させた。

「【ヘイル・ダスト】！」

　蒼く白い幾百もの雹弾。

　光球体から放出される氷属性の魔法弾が曲線、直角、あらゆる軌道を描き、全方位にそそぐ。

　前後左右上下、三六〇度から襲いかかる飛竜達を一匹残さず捉え、氷砕する。

『ァァァァァァァァァァァァァァァァァァアアアアアアッ!?』

　穿たれては凍結し、砕け散っては数多の氷片となり、翼の皮膜を貫かれては落下。胸部ごと魔石を射抜かれれば灰へと至る。光球体からの弾幕射撃は止まらない。火の粉が舞い狂う大穴が瞬く間に冷気と細氷に支配され、モンスターの叫喚さえ凍てつかせた。

　それだけじゃない。

「『足場』、作ります！」

「はい！」

　雹弾と雹弾がぶつかり合い、大穴の壁に沿って、あるいは虚空に築かれる細長い『氷の橋』。歪な弓状や鉤状を描く『足場』を靴裏で嚙み、宙にありながら疾走する。

「はぁあっ！」

『ガッッッ!?』

　驚倒する飛竜を両断、落下を続けながら別の『足場』へ跳んで竜の首刈り。

　蹴っては翔び、蹴っては駆け、荒れ狂う雷の軌道を描いて竜達をすれ違いざま撃墜する。届かない相手には炎雷の矛。右手には漆黒のナイフ、左手には絶えず緋色の炎を宿し、刃と魔法をもって雹の弾幕が途切れた間隙を埋め合わせる。

「手を！」

「わかってますっ！」

　連携と呼吸は途切れない。

　落下する細長い氷の斜面を滑走してくるレフィーヤさんに手を伸ばし、伸ばされた右手を摑み、空中曲芸さながらの離れ技。

　各階層の横穴から連続で撃ち出される火球を躱し、氷の輪をくぐりながら、体をひねって魔法をお見舞いし返す。山吹色の髪で風を切り裂く彼女も、負けじと飛竜の体軀を短剣で斬りつける。

　以心伝心はとうに超えた。

　右、左、斜め。翅のない妖精と繫がっては交錯し、落ち行く氷焰の螺旋を描き続ける。

「──!!　『ヴァルガング・ドラゴン』！」

　飛竜の嵐を越え、落下の旅の終点が見える頃、禍々しい竜頭が姿を見せる。

　炎のごとき鱗に包まれた大紅竜。

　凶悪な顎が僕達を焼き滅ぼそうと、灼熱の息吹とともに待ち構えている。

　話に聞いていたよりでかい。

『強化種』？　それとも『亜種』？

　繰り出される大火球は迷宮を砕き塵すら残さない。

「【追奏解放】！」

　だけど関係ない。彼女には負けない。

　高らかに起動鍵を叫び、装塡済みの魔法円を叩き起こすレフィーヤさんは、唇をもって呪文を一瞬で綴った。

「【一掃せよ、破邪の聖杖】！」

　駆け抜ける超短文詠唱の隣で、【英雄願望】を起動。

　左手に集束される白い光粒と小鐘の音。五秒分の蓄力。十分だ。

『────────────────────ッッッ!!』

　竜の砲門が開き、大火球が解き放たれる中、触れるか触れないかのところで体を横に並べる僕とレフィーヤさんは、光粒を纏う左手、短杖を持った右手を突き出した。

「【ファイアボルト】！」

「【ディオ・テュルソス】！」

　白い炎と白き雷。

　二つの純白が重なり合い、竜の大火球と衝突、拮抗を待たずに────貫く!!

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

　炎と雷の閃光が大紅竜を滅ぼし、爆散。ほぼ同時に大穴を抜ける。

「くぅぅッ!!」

　減速を願って更に炎雷を連射し、爆風と反動の中、側にある体を抱き寄せる。

　秒を待たずに衝撃が来た。レフィーヤさんを胸に閉じ込め、受け身を試みたにもかかわらず背中を強打！　無事着地なんて口が裂けても言えない墜落の醜態を晒す。

　幸いだったのは、魔法を叩き込んでなお地面に大量の灰が敷き詰められていたこと。

　膨大な煙が上がる中、体を受け止めたモンスターの成れの果てに今ばかりは感謝する。

「……どうして貴方が私を庇うんですか？」

「え、えっと……女の子だから？」

「馬鹿みたい」

　仰向けに転がる僕を下敷きにし、お腹の辺りにお尻を乗せるレフィーヤさんが、じろりと半眼で見下ろしてくる。

　抱きしめてしまったことを責められていると思った僕は、反射的に以前リリにも言った懐かしい言葉を口にした。そしてやっぱり怒られる。

　生きてる安堵としまらない格好に苦笑を浮かべる前に、立ち上がったレフィーヤさんに手を差し出された。ありがとうございます、とどこか素直になれない妖精の囁きと一緒に。

　彼女の手を摑んだ僕は、すぐに立ち上がった。

　到達した58階層。感動を嚙みしめることなど許さない、恐ろしい啼き声と剣戟、魔法の音が壊れたように今も鳴り響いている。

　レフィーヤさんとともに武器を握りしめ、膨大に舞っている灰の霧から飛び出す。

「っ！」

「あれは……！」

　視界の真っ先に飛び込んできたのは、これまで目撃してきたモンスターの中でも『最大』と呼べるほどの大きさを誇る怪物だった。

　まるで多頭竜のように生えた『九つの竜の首』。

　その竜の顔は、まさに先程レフィーヤさんと一緒に倒した『ヴァルガング・ドラゴン』だ。

　本体と言っても過言じゃないあの多頭竜部分の大巨軀を『下半身』と呼んでいいのかわからないけれど、とにかく半人半蛸のように蠢く竜の首に対し、体の中央には精々五Мほどの『女体の異形』が生えている。間違いない、『精霊の分身』！

　28階層では植物の肉体を持っていたのに、まさか複数の『ヴァルガング・ドラゴン』を取り込んで生まれたとでもいうのだろうか？

『『『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!』』』

　三つ同時に恐ろしい叫喚を上げる竜頭が口を開き、射線及び照準地点に見覚えがあり過ぎる『砲文』を形成する。驚愕する僕とレフィーヤさんが全力で走り出すと同時、隕石のように赤黒い巨大な焰玉──信じられない魔力まで帯びた砲弾──が三発同時に発射された。

　ダンジョン全体が揺らぐような衝撃が58階層を包み込む。

　51階層の経験を踏まえても、その効果範囲は単純に計算して三〇〇М。

　Ｌｖ．４以上の冒険者でなければとてもじゃないけど脱出できない大規模攻撃に、周囲に存在した食人花や巨蟲、別の砲竜が消し飛び、僕達は頭から突っ込むように地面を転がった。

「あれが、異常事態の『元凶』……！」

　確信する。

『ヴァルガング・ドラゴン』ではなく、あの多頭竜型の『精霊の分身』が連続狙撃を行っていたことで『竜の壺』ではなく『谷』が形成されていたんだ。

　更に落ちてきた僕達を受け止めた、この階層全体に広がる灰の大地は、他のモンスターが数えきれないほど砲撃に巻き込まれた結果。『精霊の分身』の魔力まで上乗せされた弩級の砲撃は一度放たれれば敵味方関係なく滅ぼしつくす。

　砲竜が九体融合した『精霊の分身』の大きさは、『ゴライアス』や『アンフィス・バエナ』、『ウダイオス』、何だったら『バロール』をも凌ぐほど。

『最悪の連戦』のせいで感覚が麻痺してるけど、ここに来て規模感を更新してくるなんて。

　常識が破壊されっ放しで、もう何が何だかわからない。

　──けれど、そんな真性の怪物は激しく押され、著しく損傷を受けていた。

「うるせぇぞデカブツ!!」

「「「「的一つ当てられないウスノロが」」」」

『『『ァアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』』』

　アレンさんだ。アルフリッグさん達だ。

　あの超々大型級の威容に怯みもせず、攻撃を叩き込んでいる！

　攪乱するように多頭竜の体軀の周囲を疾駆し、手当たり次第に銀槍を見舞って竜鱗を抉り剝がしては血の飛沫を至るところから吐き出させる。跳躍したアルフリッグさんの槍とグレールさんの大剣は竜頭の双眼を潰し、ドヴァリンさんの大鎚とベーリングさんの大斧が別の竜頭の首下を狙って逆鱗を破砕する。別々の意思を持つかのように、竜達は絶叫を轟かせた。

　多頭竜達を操る本体の『精霊の分身』は、本来なら反則と言っていい『魔法』の発動体勢に移り、高速詠唱を唱えるけれど、

「【来タレ来タレ来タレ大地ノ殻ヨ黒鉄ノ宝閃ヨ星ノ鉄鎚ヨ開闢ノ契約ヲモッテ反転セヨ空ヲ焼ケ地ヲ砕ケ橋ヲ架ケ天地ト為レ降リソソグ天空ノ斧破壊ノ厄災】ッッ────!!」

「間抜けが」

『────ギィヤァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　後衛位置に控える師匠が容赦ない精密射撃を行い、詠唱する『精霊の分身』の顔面ごと雷の猛弾幕で焼き尽くす！

　呪文を潰された『精霊の分身』は魔力暴発まで引き起こし、瞳や口から爆炎の柱をこぼして地獄の苦しみを味わっていた。

　なにぃ、あれぇ……!?

『上部の階層にいる間に仕留めきれず、懐に入られた時点で、あの怪物の失敗やったな』

「ロ、ロキ様……」

『よぅ二人だけで乗り切ったな、レフィーヤ、それに少年』

　怪獣大戦争（人類の方が悪魔）なんて題名がつきそうな光景に立ちつくしていると、眼晶からロキ様の声が響く。もうここはすっかり『安全地帯』になっているかのように、労って頂いた。

『万の軍を圧倒する【固定砲台】としては何よりも強力だけれど……その火力が仇となって、接近されるとああまで脆い』

　ひとえにアレン達との相性も悪過ぎる、と次に響くのはフレイヤ様の声。

　師匠の眼晶によってこの58階層の戦場も見通していた神様達が、何があったのか補完も交えて説明してくれる。

　まず、最速の足を持つアレンさんが『階層無視』の砲撃群をくぐり抜けて58階層に辿り着き──本来なら単独の行軍など許さない深層種の大群も砲撃に蹴散らされるのだから階層間の移動も容易かっただろう──驚愕する『精霊の分身』の弾幕をものともせず肉薄、攪乱し、砲撃が緩んだ隙に師匠達が続々と集結。

　特大の効果範囲を誇る大砲撃も、至近距離で放てば敵自身が巻き込まれかねない。最大の武器を取り上げられた要塞を攻め落とすように、延々と懐に入って防御を削いでいった。もう一つの武器である『精霊の分身』の魔法も師匠の精密狙撃で完封……モンスターからしても、師匠達の存在は異常事態過ぎるのかもしれない。

　もう議論の余地はないけれど、砲撃が51階層を脅かさなくなったのもアレンさん達のおかげだろう。

「やっぱり、【フレイヤ・ファミリア】はどうかしていますね……」

　レフィーヤさんも状況を忘れて、嘆息を一つ。

　相性の有利が嚙み合い過ぎているとはいえ、アレンさんもアルフリッグさん達も師匠も勝手に攻撃しては碌な連携すら取っていない戦術に、敵対派閥の彼女は極めて複雑そうだった。

　階層主戦は雑兵との兼ね合いも懸念事項とか聞くけれど、多頭竜型の『精霊の分身』の高火力の砲撃によって全て巻き込んでしまえばワケはない。『精霊の分身』の魔法潰しに専念する師匠が片手間で焼き払ってもいたそうだけど……たった六人で『形勢の有利』を築いてしまうなんて。ここは58階層で、異常事態尽くしなのに。

『ですが、本来ならばこうまで容易く優勢にはならなかったでしょう。オラリオが誇る【妖術】は恐ろしいですね、ベル』

「えっ？」

　含みのあるバルドル様の発言に、最初は何を言っているのかわからなかった。

　けれど遠目にアレンさん達の体に付与される『金色の光粒』に気付いた時、目を見張った。

「【ウチデノコヅチ】！　──【舞い踊れ】！」

　まさかという僕の予感を肯定するように、『妖術師』の声が戦場に響く。

　師匠の猛射が敵の動きを縫い留めているうちに、アレンさんとアルフリッグさん達は少々不服そうに、その『最強の妖術』の恩恵を賜った。

　あれは……春姫さんの階位昇華！

「あーーっ!?　『ハデス・ヘッド』の充魔が切れましたっ！　し、死ぬっ……!!」

「お、落ち着いてくださいませ、アスフィ様!?」

　一気に騒がしくなった頭上を見上げれば、膜が溶けるように『透明状態』が解除され、飛翔靴で浮遊しているアスフィさん、そして彼女にお姫様抱っこされる春姫さんの姿が。

　そういえば『本隊』の進行中、全然姿が見えなかったけど……もしかして、ずっと僕達の後に付いてきていた？　魔道具の組合で最初から空を飛び、モンスターに気付かれないよう『透明』になりながら？

　きっと『本隊』の中で最も非力な──深層域で攻撃を一撃でも浴びれば即死もありうる──春姫さんを守るための作戦なんだろうけど……。ここまで色々あり過ぎて、すっかり存在を忘れてた！

『アスフィを使って、【必ず連行してもらう】なんて【白妖の魔杖】が言うわけだぜ』

　師匠から直接指令書でも渡されていたのか、ヘルメス様が苦笑を漏らす。その間にも、疑似Ｌｖ．７、Ｌｖ．６の能力を発揮するアレンさんとアルフリッグさん達が猛攻を仕掛けた。

　色々圧倒的過ぎて勘違いしていたけれど、多頭竜型の『精霊の分身』の耐久力は、あの大巨軀からも一目瞭然のように極めて高いに違いない。よく見れば『漆黒のゴライアス』のように傷口から湯気を噴いており、厄介過ぎる『自己再生能力』を備えているのも窺える。

　現在は九の首のうち、既に五本の首が眼光を失って沈黙しており、復活する兆しはない。規格外の守りを超えて、自己再生も追いつかないほど損傷を蓄積し続けられているのは階位昇華の後押しあってのことだったんだ。

　単純な面の制圧力だけを切り取れば、あの多頭竜型の『精霊の分身』は『バロール』より脅威に違いないだろう。何か歯車がズレれば間違いはいくらでも起こりうる。アレンさん達と春姫さんが揃っているからこその『優勢』なんだ。決して楽観視していい戦況じゃない。

　証拠に、師匠だけは階位昇華を受けておらず、空中にいる春姫さんに『光の狐尾』を一本、万が一の時のために温存させている。

「ベル～。生きていて良かったです～。ヘディン様達は……まぁ死なないですよね～」

「ヘイズさん！　それにグロスさん！」

「遅レタ！」

　そこでヘイズさんと、翼を広げながら彼女を抱えるグロスさんも縦穴から現れた。

　集まった戦力を目敏く視界の端で捉えたのか、師匠が『精霊の分身』に視線を縫い付けたまま声を張った。

「愚兎、先に進め！」

　この異常事態の塊である『精霊の分身』のせいで予定より時間がかかり過ぎている。

　怒号にも似た指示にその意味が隠れていることを察してしまった僕は、はっとした。

「アレはこのまま我々が討つ！　『先遣隊』としてっ──」

　師匠が言った、その時だった。

　アルフリッグさん達の連携が新たな竜の首を断った瞬間、自爆覚悟で別の竜頭が砲撃を敢行する。それを、素早く懐にもぐり込んだドヴァリンさんの大鎚が顎を砕いて殴りつけ、痛烈なかち上げ。竜の砲口が真上を仰ぎ、遅れて大火球が発射される。

　天井はおろか階層を次々と砕く、やはり信じられない威力。

　凄まじい爆炎に僕達も咄嗟に顔を腕で覆った、そんな最中。

　ダンジョンが、哭いた。

「────────────────────────────────」

　ぞくっっ、と。

　全身の毛がよだち、背筋が別の生物のように震えた。

　組成の修復が間に合わないほどのダンジョンの深刻な損傷。

　迷宮都市がいくつも収まるほど広大な層域、『竜の壺』であっても二割を超えるほどの。

　侵入者の仕業じゃない。

　それでもダンジョンには関係ない。

　アレンさん達の動きを止めるほどの痛哭を地下世界全体が上げ──そして、ビシリッ、と。

　致命的な音が鳴った。

　鳴ってはいけない絶望の前触れが。

　その音の意味を知る僕と春姫さんの顔が青ざめる。眼晶の向こうで神々が息を呑む。

　それらは全て一瞬のこと。一瞬で、『ソレ』は産声を上げてしまった。

　天井に走った亀裂から、羊水とも異なるグズグズの漿液が漏れ、産まれ落ちてしまう。

　駄目だ不味いそれは。

　その『厄災』は、聞いてない。

「────ぁ」

　死神の形をした『厄災』は轟然と着地すると同時に、かき消えた。

　グロスさんが地面に下ろした、最も近かった侵入者のもとへ。

　ヘイズさん。

　超速の肉薄。正体を知る僕も知らない理外の速度。治療師に反応できるわけがない。

　無慈悲の『破爪』。

　破壊者。

　漆黒の厄災は僕が絶叫を上げるより先に、ヘイズさんを斬断した。

「させない」

　そんな悪夢を打ち砕いたのは、妖精の一閃。

　どうしようもなく間に合わないと判断した頭が見せた走馬灯の逆、未来視を塗り替え、厄災による犠牲を取り上げる。

『!!』

「──っっ!!　リューさんっっ！」

　弾き飛ばされる『ジャガーノート』が地面に着地すると同時、あの『破爪』の一撃を防ぎきったリューさんが宙で回転し、同じく灰の大地に降り立つ。

　たった今58階層に到着した正義の使者は、いつかの37階層のように無数の風の大光玉を伴い、『ジャガーノート』を見据えていた。

　ヘイズさんの危機に間に合ってみせたのは大光玉炸裂からの急加速。

　そして『破爪』を防いだのは、見慣れない長物。

　ぼろぼろに破れた白布からあらわになるのは──『白銀の長剣』。

『【悲観者】に頼み込まれた時は何だと思ったけど……！　余っていた不壊属性、本当に役に立ったわね！』

　眼晶から漏れるヘファイストス様の声に目を大きく開き、何が起こったのか完全に悟る。

　──カサンドラさん！

　あの人の行動が、また僕達を救ってくれた！

　師匠達が『精霊の分身』を相手取っている今、『本隊』壊滅もありえた今の状況で！

『────────────────────────ッッッ!!』

　風の大光玉の加速力も上乗せされた不壊属性の痛烈な一撃、それに阻まれて罅が生じた自身最強の破爪を見つめた『ジャガーノート』が、怒りの咆哮を上げる。

　この重圧と先程の速度、僕が知ってる中層域の『厄災』より、あの『ジャガーノート』の方が遥かに強い。Ｌｖ．６、ひょっとしたらＬｖ．７も条件が嚙み合えば瞬殺してのけるほどに!!

「階位昇華を【疾風】に与えろ!!」

「はっ、はい!!」

　そんな『厄災』の脅威を一瞬で見抜いた師匠が、最後の階位昇華執行を指示する。

　汗をかくアスフィさんと春姫さんが即座に応じ、金光の恩恵がリューさんに施された。

「行ってください、ベル」

　どうすればいいのか。何が正解なのか。

　一瞬でも迷ってしまった僕に、過去の因縁と同じ形をした怪物を見据え続けているリューさんは、安心させるように笑みを浮かべてみせた。

「この敵だけは、私に止めさせてほしい」

「──はい！」

　様々な決意が込められているその言葉を、僕だけは撤回させてはいけなかった。

　だから代わりに、投げた。

　首に巻いていた漆黒の帯を。

　あの銀の武器が『剣』とするなら、『盾』となる巨人の襟巻を。

「ありがとう──」

　丸めて投じた襟巻が開き、リューさんの片手に絡まる。

　ほぼ同時、風の大光玉が妖精と破壊者を取り囲むように円蓋状に展開。

　それは超高速機動と魔力反射の併用を防ぐ策であり、一騎打ちから逃さない『星の柵』。

　直後、『ジャガーノート』がかき消え、疑似Ｌｖ．７のリューさんもその動きに追随する。

　仰け反るほどの衝突音と、目で追えない斜線の応酬が始まった。

「うわ……私今、死んでました？　こわ……」

　その別次元の戦いにヘイズさんは白い顔を浮かべ、いそいそと僕達のもとに合流する。

　更にそこへ、

「すまない。寄り道をしていた」

「レオン先生！」

　飛竜に跨ったレオン先生が、リューさんから一歩遅れて58階層に到着する！

「レオン、愚兎どもを連れて行け！　『先遣隊』の役目を違えるなよ！」

「ああ。先で待っているぞ」

『ジャガーノート』の登場によって状況は一変した。

　少しでも全滅の危険性を避けるため、何よりこれ以上の時間の浪費を防ぐため、師匠が本隊の分断を指示する。

　その即断に苦渋が含まれているとわかった僕は、駄々をこねず、言った。

「リューさん、師匠……！　みんな、負けないでください！」

「さっさと行け！」

　雷弾の激射を開始する師匠に怒鳴り返されながら、駆け出す。

　一緒に行くのはレオン先生、レフィーヤさん、ヘイズさん。そして、

「私モ残ル」

「グロスさん……！」

「アノ狐ガ心臓ダロウ。守ル者ガ必要ダ」

　透明化の術を失い、両腕も塞がっているアスフィさんだけでは春姫さんを守りきれない。

　僕達と並ぶように滑空していたグロスさんは、別れをつげるように高度を上げた。

「同胞ハ預ケル。死ヌナヨ、小僧！」

「グロスさんも！」

　バサバサと必死に翼を鳴らして付いてくる飛竜達を託し、グロスさんはアスフィさん達のもとへ飛び立っていった。

　あまりにも少なくなったパーティ。けれど止まりはせず、凄まじい戦場を横断して連絡路へ。遥か後方に戦闘の音が遠ざかる中、激しい足音が反響する階段を駆け下り、とうとう目的地の一歩手前、59階層に到達する。

「ここは……」

　広がるのは、『下層』のものとも異なる密林だった。

　密生する背の高い樹林。

　青い草原と毒々しい極彩色の花々。

　遥か彼方の四方は緑壁がそびえ、大きさの異なった無数の蕾が垂れ下がっている。

　通常の密林と決定的に異なるのは、『赤黒い胞子』が階層中に充満していること。

「変貌してる……」

　遠征中に通ったであろうレフィーヤさんが、顔を歪めながら呟いた。

　茸の胞子と呼ぶには巨大過ぎるそれは、うっすらと輝きを放ち、階層全体さえも赤黒く染めてしまっていた。どうやら濃密な魔素らしい。あまりにも有害そうな見た目に身構えてしまうけれど、「問題はないようだ」というレオン先生の洞察を信じて、先へ。

　階層の中でも目に付くのは、中心地に築かれた巨大な魔法円。

　直径四〇〇Мはあるだろうか。緑肉の柱が円周に沿って並んでおり、密林の奥に眠っていた遺跡、あるいは怪しげな儀式を行おうとしている大祭壇にも見えてしまった。

（………………『発射台』？）

　あるいは、砲口。

　何の根拠がないにもかかわらず、僕はそう感じてしまった。

　レオン先生も黙りこくる中、『焼き払うんや』と一も二もなくロキ様が指示し、従う。

　焼却を立候補したレフィーヤさんが入念に燃やし、その存在を決して許さなかった。

　復活するような兆しは、見られない。

「飛竜達は置いていく」

　そこから階層の最奥まで移動し、道具で体力と精神力を回復していると、レオン先生が言った。

「今後この竜達に求められるのは、発見した生存者を安全地帯に搬送すること。だが何が出てくるかもわからない60階層を進む上で、今の戦力では守りきれまい」

　会話の内容を理解しているのか、飛竜の異端児達は心細そうだった。

　この階層に今のところモンスターはいないし、出てくることもなさそうだ。あっさり謎の魔法円を焼き払えたこともその証。『竜の壺』に散々出現した極彩色のモンスター達は──28階層に現れた『精霊の分身』もそうであるように──51～57階層の食料庫から出てきたものだろうと、ここでも神様達が補足してくれた。

　ある意味、この地帯が最後の休憩地点とも言える。

　飛竜達を待機させておくのはここしかない。

「後から来るヘディン達のためにも『足』は残しておくべきだ。我々は……『先遣隊』の務めを果たす」

『先遣隊』……60階層の情報をできる限り収集し、『未知』を『既知』に変える。

　あわよくば最深部まで切り込み、【ロキ・ファミリア】をできる限り発見する。アイズさん達を全滅に追いやった存在を……討伐する。

　後者を叶えるには、あまりにもパーティの人数は少なく、戦力は乏しい。

　Ｌｖ．７の最強の前衛に、Ｌｖ．５の経験不足の遊撃手、Ｌｖ．４の後衛魔導士と治療師。僕達も十分わかってる。

　それでも僕達は……僕とレフィーヤさんは、やり遂げるつもりでいた。

　アイズさん達を救い、『元凶』を討つと。

　補給を済ませる僕達の眼差しを見て、レオン先生は肯定も否定もせず、ただ好ましいものを見るように、その獅子色の目を細めた。

「どちらにせよ、私は治療師兼荷物持ちですねー。前線での活躍は見込めないでしょうし……見つけた【ロキ・ファミリア】は喉がカラカラお腹グゥグゥでしょうし～」

　飛竜達の鞍に積んであった食料や水、道具類を大型のバックパックに押し込んで、「よいしょ」とヘイズさんが背負う。口調だけはいつも通り、けれど金の長杖を持つ彼女からもおちゃらけた空気は消えていた。

「レフィーヤの魔法が完了次第、突入する」

　僕達がいるのは、次層への『門前』。

　植物の組織に包まれた、大亀裂のような『裂け目』が広がっている。

　中からは異様な魔力を伴う風が、ぉぉぉ、と音を立てて漏れ出ていた。

　この先が目的地……全てが待つ60階層。

「【我が名はアールヴ】──【リヴ・イルシオ】」

　51階層の時とは異なる『防護魔法』が四人全員に付与される。回復効果の増加と異常耐性の上昇を兼ね備える大聖樹の加護。未知の領域を進む上での強力な鎧。

　最後の準備を終えた僕達は、レオン先生を先頭に出発した。

「思ってもみなかったパーティになりましたけど、ちゃんと私を守ってくださいねー、ベル。……ベル？」

　ヘイズさんが故意に軽口を叩く。

　パーティの空気を明るく保とうとするその配慮に、僕は上手く応じられなかった。

「びっくりするくらい汗を流してますけどー？　毒でももらいましたか？」

「……いいえ」

　そうか。

　僕は今、汗を流しているのか。

　指摘されて、顔を拭うことを思い出す。

『全精霊の護布』の裾が気持ち悪いくらいに濡れた。

『ベル君……大丈夫かい？』

「……はい」

　神様の通信にも、中身のない一言しか返せない。

　暴れ出す胸の内側。

　隠しきれない猛烈な不安と懸念。そして危惧。

　今まで進むことだけを考え続け、ある意味、目を逸らし続けた事柄が脳裏を苛んでくる。

　僕自身、どうしてこんなことになってるか、理解している。

「ここが……60階層」

　迷宮を発つ前に、『憧憬』の行方を聞いてしまったから──。

「この『魔力』……」

　広がるのは一度も目にしたことがない、『竜の墓場』のごとき大迷宮。

　感じるのは寒くすら感じる大気の流れ。

　知っている。

　やはり知っている。

　僕は、この『風』を感じたことがある。

　あの日の市壁の上で──。

[]

「私達が戦っていたのは、『穢れた精霊』」

　ダンジョン出発前の治療室。

　月明かりが差し込む二人だけの室内で、レフィーヤさんは目覚めたばかりの僕に説明してくれた。

　彼女達に何があったのか。

　アイズさん達に、何が起こったのか。

「『穢れた精霊』……？」

「古代、神々から遣わされた天の使者にもかかわらず、モンスターに捕食され、千年以上もダンジョンで生き続けた堕天した大精霊……」

　話しながら、当時の記憶を回想するレフィーヤさんは苦渋に満ちていて、左手が二の腕に食らいついていた。

　今にも折れてしまいそうな儚く細い体の妖精は、けれど悲憤を宿す眼差しで言った。

「アレの術中にはまり、運命にも見放され、私達は団長やリヴェリア様、第一級冒険者の皆さんと分断されました。私達は敗走し、団長達は60階層の深部に落ちた……」

　そして、と。

　薄い唇が震えるように息を吐き、一度閉じて、意を決した。

　ドクドクと嫌な鼓動が鳴り続ける僕へ、その言葉を告げた。

「アイズさんは……『穢れた精霊』に取り込まれました」


------------------------------------------------------------------------  三章　Pandaemonium  ------------------------------------------------------------------------


　アイズは泣いていた。

　小さな体をより縮め、力なくへたり込み、両手で顔を覆いながら。

　檻にも似た氷の鳥籠の内側で、止まらない滴を流し続けていた。

　蒼い格子の向こう側には広がっているのは血の海。

　今も赤い臓物をぶちまけたアイズのお人形達が転がっている。

　闇の黒に浮かぶ血の紅は吐き気がするほど鮮やか。

　少女の名前を呼ぶ温かな声はどこかに消えた。

　全部アイズのせいだ。

　アイズの中の『アイズ』が、みんなを壊してしまったのだ。

　唇が震え、視界が滲むのをやめない。

　悲しみと苦しみを超えた絶望が短い手足を蝕む。

　持っていた木の剣はいつの間にか消え、小さな胸を貫くこともできない。

　すると、ガァン、ガァン、と。

　愉しむように、上から『何か』が何度も『氷の鳥籠』を叩いた。

　罅が生じる。破片がこぼれる。

　はっと金の髪を揺らし、アイズは頭上を見上げた。

　やめてっ。

　無力な娘のように嗚咽を漏らした。

　いやっ。

　涙の粒を散らしながら、頭を両手でかかえて何度も横に振った。

　こわさないでっ！

『何か』の欲望を煽る、無垢と被虐の悲鳴を上げた。

　だって、この檻が壊れれば終わってしまう。

　アイズは檻の外にいる恐ろしい『何か』に食べられ、真っ赤なお人形達が増えてしまう。

　アイズから全てを奪った、アイズの中の『アイズ』が。

　恐ろしい『風』が、より鋭く、剣のように光って、全てを傷付けてしまう。

　だから、やめて。

　いやっ、嫌っ。

　だめっ。

　おねがいっ。

　来ちゃあ、だめっ──。

　涙でぐしゃぐしゃになった顔で鳥籠の外を見る。

　そこには、血の海に足を踏み入れる新たな人形がいた。

　アイズの大切な『兎の縫い包み』が、現れてしまった。

[]

『竜』とよく会う日だ。

　ダンジョンに奥深くもぐる以上、モンスターの中でも最強たる竜種と遭遇するのは仕方のないこと。避けられない事柄だと観念するしかない。

　それでも、足を踏み入れた『この領域』は極めつけだった。

「竜の、骨……？」

　最初に目に飛び込んできたのは、鯨ほど巨大な竜の化石。

　広大過ぎる空間には、至るところに『竜の骸』や『屍骨』が埋まっていた。

　翼を持つもの、もたないもの。肉と皮を有するもの、有さないもの。その多くが化石状になっているけれど、中には低く脈動する生々しい心臓が肋骨の内側にあったり、鱗が残った屍骨も存在した。

　全てに共通しているのは、あたかも存在そのものを許さないように、『肉の剣』で額ないし胸を貫かれていること。

「うえー……何ですか、ここ？」

「レフィーヤ？」

「……変異しています。この60階層も。私が足を踏み入れた時、ここは青い肉の壁に包まれた空間でした」

　ヘイズさんは気持ち悪そうな表情を隠さず、レオン先生は確認を取り、レフィーヤさんは眉をひそめながら答える。

　迷宮の構造、色自体は鍾乳洞のそれにも似ていた。天井の高さは五〇Мはくだらない。空間は目が届く範囲だけでも一Ｋに届く程度には大きく開かれているだろうか。不規則に並ぶ柱もあって『狂った神殿の柱廊』なんて言葉が思い浮かぶ。

　以前は『氷窟』にも似ていた、というレフィーヤさんの情報と照らし合わせると、おぞましいほどに豹変していることになる。

「まるで、『竜の墓場』……」

　真っ先に浮かんだ言葉が口からこぼれ落ちる。

　鍾乳洞のような、なんてことを思っておきながら、僕はここが『荒野』のようにも感じてしまった。

　だって、今も音を立てている。

　髪を揺らす空気の流れが。

　数多の竜の骸を野ざらしにするがごとく、吹き寄せてくる冷気が。

　ゴォォォォォ、という不気味な音とともに、酔いそうなほど魔力を孕んだ『風』が。

『ここは普通のダンジョンとは違う。迷宮そのものが【穢れた精霊】の肉体……化物の腹ン中と思っとった方がええやろ』

「……！」

『今、クソッタレな精霊はアイズの力を取り込もうとあの手この手を尽くしとる。で、その過程で読み取ったアイズの深層心理の影響を受けて構造が変わった……こんなとこやな』

　レオン先生が静かに歩み始め、パーティも続く中、眼晶から通信が入る。

　耳を疑う内容がいくつもあった。その中でも、最も無視できなかった情報は一つ。

　アイズさんは今も、この禍々しい迷宮にゆっくりと咀嚼されている？

　この『風』は、アイズさんが着々と取り込まれている証……？

　駄目だ。吐き気がする。

　頭をかきむしって、周囲に絶叫を乱射して全てを壊したくなる。

　かき乱される心を、僕は歯を食い縛って律しなければならなかった。

「事態の説明はあらかじめ受けているが、何故モンスターがそうまで【剣姫】の力に執着する？　一介の冒険者ならば食料として摂取されて終わりだ」

　余計な思考も邪魔をして、情報の整理に時間がかかる一方。

　レオン先生は単刀直入に、それでいて至極当然の疑問を投じた。

　眼晶の先にいるロキ様が、一度口を引き結んだ気配の後、告げる。

『アイズには、【精霊】の血が流れとる』

「!!」

「なるほど。理性を失った精霊の魔物が、同胞の力を求めたという文脈か。腑に落ちた」

　僕が衝撃を受ける中、レオン先生は淡々と納得し、ただ事実として受け止めた。

　神妙なロキ様の声音と、目を伏せるレフィーヤさんの様子を受け、それ以上踏み入ることは避けるように。

（アイズさんにも、精霊の血が……？　ヴェルフと同じってこと……？）

　遥か古代、精霊を救った見返りに『神秘の血』を授かった鍛冶師『クロッゾ』。

　そんな人物を始祖に持つ、大切な仲間の顔を思い浮かべる。

　ヴェルフは脈々と受け継がれた『精霊の血』のおかげで特殊な『スキル』が発現し、強力な『魔剣』を作製できる。アイズさんもそうなのだろうか。

　市壁の上で目の当たりにした、あの強大な『風』……あれが『精霊の力』によるもの？

「【剣姫】が完全に取り込まれれば、どうなる？」

『終わる。勇者達が地上に戻れんかったように、自分らも全滅して……英雄の都は負ける』

　ロキ様の断言。

　破滅の宿命にも等しい神の宣告に、喉を震わす。

『アイズが吸収されるまで、あと二十四時間。勘やけどな。それが終末の刻限や』

　たったそれだけが、僕達に残された時間。

　激しく砂を吐き出し始める砂時計を幻視する。脳裏に浮かぶいくつもの壁時計が凄まじい勢いで長針と短針を回転させ始める。明確に打ち出された終末の刻限によって、僕だけじゃなくレフィーヤさんも焦りの吐息を漏らした。

　前へ進む足が警戒を忘れ、乱暴な音を帯びると──その流れを断ち切るように、レオン先生が言葉を続けた。

「そうか。では粛々と『攻略』するとしよう。破滅を企む怪物の体内だろうと、ここが迷宮であるならば、冒険者がすることは変わらない」

「「!!」」

　レフィーヤさんと揃って、はっとする。

　僕達に正気を取り戻させる凛々しい声音は、魔法のようだった。

　僕達に見せる『騎士の後ろ姿』は、あまりにも頼もしかった。

　師匠やフィンさんとはまた違った方向性で、僕達の不安を和らげ、思考の力を回復させる。

　Ｌｖ．７という数字、圧倒的な力だけが、レオン先生の強さの秘訣じゃない。

　今日まで『学区』で生徒を導いてきて、培ってきた『教師』としての器。

　それが冒険者達も持っていないレオン先生だけの特性。まるで気分を高揚させる魔法だ。

　示し合わすようにレフィーヤさんと視線を交わし、お互いすぐ、前を向いた。焦りも悲観も捨て去った状態で、ただただ意志を強く秘めて。

　そうだ。

　アイズさんを助け出すなら、僕達はいつも以上に冒険者にならなくてはならない。

「神様、通信越しですけど、地図作成をお願いできますか？　多分、僕達はする余裕がないと思うので……」

『ああ、任せてくれよベル君！　──というわけでヘルメス、頼んだぜ！』

『全力でカッコ良くないなぁ、ヘスティア～。まぁやらせてもらうけどさ』

「迷宮は一変していますし、私が進攻した時の情報がどこまで有効活用できるかはわかりませんが、再共有しておきます」

　僕が眼晶に声をかけると神様達の賑やかな声が漏れ、レフィーヤさんが自分しか体験していない所謂『生の情報』を準備する。

　切り替えるべき意識は『未開拓領域』、あるいは『未到達階層』に挑むそれ。

　使えるものは何だって使うし、頼れるなら神様達にだって頼る。

　小さく笑むレオン先生の横顔に見守られながら、僕達は積極的な情報取集を行った。

「この魔界は『魔法』を放つ時があります。モンスターではなく、迷宮の壁や床そのものが。前兆は魔法円の展開。対処方法はおよそ三秒以内に魔法円及び周辺の構造物を破壊すること」

　迷宮にいない人に地図作成を頼むなんて暴挙もいいところだけど、そこは流石超越存在と尊敬するべきなのだろう、ヘルメス様が如才なく地図を描く羽根ペンの音が響き始める。

　あっさり伝えられるレフィーヤさんの情報にぎょっとしつつ、『ベル君、辺りを詳しく見せてくれるかい？』という要望に応え、手甲に取り付けられた眼晶を慌てて周囲へ巡らせた。

「この空気、いいですねー。みんなが協力し合って。フレイヤ様にはごめんなさいですが、私、このパーティにずっといたいですー」

　パーティの後ろ側、ヘイズさんが暢気な口ぶりで、さらっと闇が深いことをのたまう。

　どんな顔をすればいいかわからない。普通は他派閥同士の混成パーティは空気が悪くなりがちで、自派閥のパーティのありがたみに気付かされるってよく聞くのに……！

　ほっ、とバックパックを抱え直すヘイズさんは、レフィーヤさんの話を聞いたせいか「今にも動き出しそうですねぇ」と嫌そうな顔を浮かべ、床に埋まった竜の化石を大袈裟に迂回した。すぐ後ろにいる護衛とは付かず離れずの距離で。

　ヘイズさんの気持ちは、よくわかる。

　天井にも竜の頭、いや生首が何十とぶら下がっている。

　やはり肉の顔もあれば、骨のみの化石状と化しているものもある。

　今にも目玉がぎょろぎょろと蠢き、火の玉を吐き出してこないか気が気じゃない。

　絶えず鳴り響いている『風』の音も、その錯覚に拍車をかける。

　この階層、全てが風の通り道。

　奏でられる音は竜の唸り声のようでもあった。

　ロキ様の比喩も相まって、まるで竜の『胎内巡り』。

　どこまでも響く啼き竜のごとき音色が、僕達の肌をひりつかせる。

「他に挙げられる迷宮の陥穽は……『魅了の光粉』。耐異常の評価がＨ以下の場合、体内に取り込んだ者を『チャーム』状態にします」

「光粉……これですねー」

　レフィーヤさんの説明に、ヘイズさんは上を仰ぎ、舞う雪へそうするように手の平を上に向けた。彼女の手の中に蒼い光の粉が落ちる。目を凝らせば、迷宮全体に散布されているようだった。出どころは、天井と壁面の境目に咲いた蒼肉の花々。

　心なしか……体全体が火照っている気がする。

「ここに入る前、『防護魔法』をかけたので問題ないと思いますが……私達の時は第一級冒険者同士の仲間割れが起きました」

「「！」」

　衝撃的な情報に、僕も、さしものヘイズさんもレフィーヤさんの方を見てしまった。

　第一級冒険者の同士討ち……悪夢でしかない。

　最強の戦力が錯乱して、敵に回ってしまうなんて。

「この魔界は味方の力を削ぐだけじゃなく、乗っ取って利用してくるおぞましい場所」

　やがて、言葉を続けるレフィーヤさんの声が、温度を下げていく。

　妖精の手が、腰に差してある短剣を引き抜いた。

　つまり。

「手段は『魅了』の他に…………『寄生』」

　その時が、やって来たのだ。

　レオン先生の足が止まる。

　パーティの空気が弛緩など忘れる。

　沈黙を貫いていた迷宮が、尖兵を放つ。

『ウフフッ』

『アハハッ』

　声が聞こえた。花畑で戯れる、いたいけな童女のような笑声が。

　あまりにも場違いで、異質な魔力を漂わせる異物の息遣いが。

　方角はパーティ正面奥、巨大な柱の陰。

　浮かび上がるのは複数の人影。

　人影に、何かが重なっている。

「…………っ？」

　嫌な予感がした。猛烈に悲惨の予感が。

　斜め前にいるレフィーヤさんの横顔が、ぞっとするほど凍てついていた。

　ヘイズさんが瞳を細め、「最悪」と吐き捨てた。

　レオン先生が静かに、大長剣を構えた。

　敵は陰を抜け、姿を現わした。

『イラッシャイ』

　響く人語。

　異端児と一緒くたにしてはいけない不快な囀り。

　ソレは、僕達に微笑んだ。

『アタラシイ肉人形』

　死体が立っていた。

　片腕が欠損している者。

　口から血を吐いた虚ろな瞳の者。

　そもそも首がないもの。

　そんな死体の背中に、ソレは、『寄生』していた。

「────────────────────────────────」

　冒険者達の腰や、背中から、おぞましい『上半身』が伸びている。

　それは緑、青、紫、様々な色濃度を描いた、酷く滑らかな肌を持つ『女体』。

　伸びる腕は三対六本。

　甘く腐りそうなほど瑞々しく、今もたおやかに揺れ、毒々しく蠱惑する。

　短髪、長髪、波打った髪質、色はみんな紫紺で、髪型はそれぞれがバラバラ。観察すれば『上半身』の体格は個体差がある。『寄生』した対象の力や栄養によるのかもしれない。現実を受け止めきれない頭の代わりに、培われた冒険者の感覚が情報を淡々と処理する。気持ち悪い。

　鼻と口を有して限りなく人に近い顔面部の中では唯一、瞳だけは怪物を象徴する紅い複眼。

　冒険者の亡骸を利用した、ただの化物。

　声が消滅し、喉が凝結し、心臓も時間も停止した。

　膝から力が喪失しそうになった。

　無様に、へたり込みそうになった。

『キハハッ』

『アヒフフッ』

　無垢に笑い、邪悪に嗤う。

　六本ある腕がキシキシと音を立てて蠢き、下段の手が女性冒険者の乳房を優しく抱き、中段の手の人差し指が彼女の虚ろな瞳をぎゅっと押し、ぶしゅりと貫いた。『女体』はその眼球を甘いお菓子を食べるように口へ含んだ。

　冒険者達の足もとには、盾ほどの大きさは『蜘蛛型』のモンスターがいた。

　食人花達と同じ極彩色。あの『蜘蛛型』が冒険者の背面にとりつき、寄生することで、『女体』は開花し、進化するに至るのだろう。

『凌辱者』だ。

　冒険者達の体内を蹂躙し、尊厳も何もかも奪いつくす、『女体蜘蛛』。

「……【ロキ・ファミリア】……」

　寄生された者達の戦闘衣には、道化師のエンブレムがあった。

『遠征』の犠牲者達…………レフィーヤさんの、仲間。

『くそが』

　眼晶から神意が漏れた。

　ロキ様の殺意だった。

　言葉を失うヘスティア様と、哀れむヘルメス達の気配が、遠い出来事のように感じた。

「亡骸にも寄生するなんて……赦さない」

　この場で最も青い炎を燃やすのは、レフィーヤさん。

　短剣と短杖を構える姿を見て、僕ははっと、ようやく正気を取り戻した。

　この人達と戦う？

　まだ確かめてもいない。

　まだ、生きているかもしれない！

　そんな忌避感にも似た僕の迷いなんて、おぞましい『女体蜘蛛』達は待たなかった。

　三対六本、寄生した宿主も合わせれば八もの腕を広げて、襲いかかる。

『アハハハハハハハハハハハッ！』

「うっっ!?」

　凄まじい跳躍。頭上に弧を描き、僕達のもとに降りかかる斬撃の嵐。

　ヘイズさんを守るため、反射的に前へ。

　逆手に持った《神様のナイフ》一振りで防ぐけれど──速い!!

　鋭い爪が備わった女体の手、更に冒険者が持った剣の乱雑な多連撃！

　ガガガガガッ!!　と金属音をまき散らす武器と爪と得物。

　僕の目の前で信じられない量の火花が咲き乱れる。

『ベル君っ!?』

　──攻撃は見える。

　眼晶から響く神様の悲鳴に反して頭は冷静だった。

『振り回す』を極めた乱雑の典型。技はなくても膂力と速度さえ伴えば脅威足りうるということを実証する怪物の攻勢は、今のベル・クラネルならきっと押し返せる範疇。

　それでも、圧される。

　防戦一方を強いられる。

《神様のナイフ》が疑問を抱くくらい、返す手の動きが鈍る。反撃に乗り出せない。

　哄笑を上げるモンスターのもとで、腕を振る冒険者のがらんどうの瞳が僕の胸をかき乱す。

　躊躇と迷いが体を縛りあげている！

『フフフフッ！』

　キィン！　と甲高い音を響かせて宙に舞う《神様のナイフ》。

　手の中から吹き飛ぶ武器。冒険者失格の体たらく。

　目を見張る僕へ、曲線の軌道を描いて迫りくる右の爪と剣の四連斬！

「潜在能力はＬｖ．５といったところか」

『──エッ？』

　瞬間、モンスターの三本の右腕と、剣を握る冒険者の右腕が、血飛沫とともに舞っていた。

　翻る獅子色の髪。僕を庇う白銀の鎧。目を見張ったままの視界で全てを捉える。

　自分と対峙した『女体蜘蛛』を既に仕留め終えたレオン先生が、僕の救援に駆けつける。

『ッッッ!?』

　残った左側の腕、全て投入して放たれたモンスターの攻撃。

　それも全て、迎撃された。

　正確には、合計八本の腕、そして冒険者達の武器が、全て斬り落とされた。

『絶技』と言う他のない騎士の剣撃によって。

「文明はおろか、文化なき怪物達に言うのは我々の押しつけだと理解はしている。だが、それでも言おう」

　肘から先を失った六本の管からブシュッ、と青い血が噴き出す。

　時を止める『女体蜘蛛』の背後に回り込み、レオン先生は両の眼を逆立てた。

「死者を冒瀆するな」

　壮烈な一閃。

『アアッッグギッジュ!?』

　縦一線に振るわれた大長剣が、冒険者に寄生した『女体蜘蛛』のみ両断する。

　悲鳴ごと真っ二つにされたモンスターは瞬く間に灰となって爆ぜる。

　魔物の凌辱から解放された男性冒険者が前に倒れ、立ちつくす僕の肩に口づけを落とし、ずるりと倒れた。

「レオン先生！　敵の『魔石』の位置は──!!」

「女体の方ではなく、蜘蛛の腹部。わかっている、レフィーヤ」

　赤い塗料みたいに装備に血が付着した僕が立ちつくしていると、レオン先生が次のモンスターに斬りかかり、レフィーヤさんも他のモンスターと交戦する。

　嬌声じみた叫喚を上げる『女体蜘蛛』に、純粋な前衛じゃないレフィーヤさんは短剣で三つの斬撃を弾き飛ばし、後退しては必死に躱すのが精一杯。

　顔を歪めるエルフは、それでもとっくに葛藤を踏み潰していた。

【ロキ・ファミリア】のエンブレムを持つ仲間に向けて、短杖を突き出す。

「ごめんなさい」

「──待っ」

　そんな光景を見たくなかった僕の願いなんて聞き届けず、撃った。

「【ディオ・テュルソス】」

『グギィアアアアアアアアアア!?』

　冒険者の腹部ごと背後の『女体蜘蛛』を貫く白の迅雷。

　暴れ狂う稲妻の手でモンスターは滅び、かろうじて原型が残った冒険者が背中から倒れ込む。

「まって……待ってくださいっ!?　まだその人達はっ──!!」

「もう無理ですよ、ベル」

　剣を閃かせ続けるレフィーヤさんとレオン先生、彼女達の手で糸の切れた人形のように倒れていく同じ冒険者の姿に、駄々をこねる子供のように喚き散らすも。

　後ろから近付いたヘイズさんに制される。

「まだ生きてるかもしれない。まだ助かるかもしれない。そんな憶測は捨ててください」

　油が切れた錻力人形のように振り向き、啞然とする僕の左手に、ヘイズさんは拾った《神様のナイフ》を、両手でしっかりと握らせる。

「よしんば生きていたとしても、あれは取り除けない。肉体、精神、強く癒着し過ぎている」

　治療師の正確な知見で、診断を終わらせた。

「【戦場の聖女】なら何とかなるかもしれません。ですが、私には無理です」

　無情な返答。希望なき達観。

　僕はそんなヘイズさんを責めることもできない。できる筈がない。

　ヘイズさんはじっと僕を見返していたと思うと、にこり、と。

　いつもの笑みを浮かべた。

「まぁしんどいなら、今は大人しくしてていいですよー。この後もっと酷い目に遭うんでしょうから、今サボっていてもお説教はしません」

　というか、今しかサボれないかもしれませんねー、とにこにこと笑う。

　どうしてそんな笑えるのかわからなかった。情けない僕を励ますためかもしれなくても、何でそんな風に振る舞えるのかわからなかった。

「だから、早く覚悟を決めなさい」

　違った。

　ヘイズさんは、怒っていた。

「貴方が『できない』と言うのなら、代わりに私がやります」

　僕の肩に手を置いて、入れ替わるように前へ出る。

　すれ違う直前、冷酷な『魔女』の横顔を浮かべ、視線の先に現れた存在を見据える。

「どれだけ切り刻まれても、どれだけ血を流しても、何度でも蘇り、彼女達を取り戻す」

　振り返る。

　もう一度、絶望する。

　僕達の前に、新たに現れたのは三人のエルフ達だった。

　その衣に女神への忠誠を……【フレイヤ・ファミリア】のエンブレムを刻んだ、強靭の勇士達。

「メルーナ、さん……」

　半分瞼が下りた虚ろな瞳に、凝固して唇を汚す血化粧。

　最期の戦いの凄惨さを物語るように、片腕は引き千切られて欠損している金髪のエルフ。

　知っている。僕はこの人達を知っている。

　メルーナさんと、レスタンさん、ターナさん。

　あの『箱庭』の中で、僕の世話係だったヴァンさんやラスクさん、レミリアさんほどじゃなくても、面識があった妖精達。

　厳しい態度で、それでも僕を鍛えてくれた誇り高い勇士達。

「滅ぼしてやる。フレイヤ様の所有物を穢したゴミ蟲ども」

　ヘルンさんは、美神の眷族を奪い取った蛮行と屈辱を、決して許していなかった。

　でも、それ以上に。

　所有物と言って、『仲間』という言葉を使わないのは、悲しみを隠すためなのだろうか。

　女神の強い眷族で在ろうとする、心の表れなのか。

『ベル』

　何もできないでいる僕の名前を、女神様が呼びかける。

『もうあそこに魂はない。あるのは、魔物に囚われた肉体だけ』

　眼晶を通じてフレイヤ様が語りかけてくる。

　神様は、『恩恵』の数で眷族の生存が、魂の有無がわかる。

　だから、どれだけベル・クラネルがごねても、失われた命は還らない。

　どれだけ子供の我儘を言っても、残酷な現実は覆らない。

　それは、女神様からの悲しいお告げ。

『あんな姿、メルーナ達は絶対に嫌がるから……』

　聞きながら、見た。

　視界の端で高潔に舞う、山吹色のエルフの姿を。

　飛びかかる蜘蛛の群れを短剣で斬り捌き、一直線に走って、寄生された仲間のもとへ。

　実力不足と引き換えに肩を抉られ、顔を歪めながら、かつての【ロキ・ファミリア】に短剣を突き刺す。

　ごめんなさい──みんな。

　唇が、そう言っているのが見えた。

　彼女は泣いていなかった。それでも見えない涙を流していた。

　僕は唇を引き結び、うつむいた。

『……だから、誰かが解放してあげないと』

　優しくて、慈悲に溢れていて、どこか寂し気な女神様の声が、僕の耳朶を撫でる。

　固く握りしめられた拳から、震えながら指を引き剝がし、前へ進み出ようとするヘイズさんの手を、摑んだ。

「──僕がやります」

　認める。

　このパーティの中で僕は一番情けなくて、格好悪くて、迷ってばかりで、一番弱い。

　心は誰よりも未熟で、このままじゃあ何も救えやしない。

　だから、怒りも悲しみも、今からここに置いていく。

　この魔界で、戦い続ける『冒険者』になるために。

「そうですか」

　ヘイズさんはあっさりと引いた。

　治療師としての役目を違わないために。

　仲間達を解き放つ権利を、僕に認めてくれたように。

『ベル君……』

　神の刃を構える。

　もう決して放さないように構え、たった一振りで、三人のエルフと向き合う。

　派閥大戦が終わった後も、ヘルンさんと一緒に真っ赤になって酒場の制服を着て、『豊穣の女主人』で働いて、僕が笑うと怒っていた彼女達に……お別れを告げた。

[]

『アハハハハハハハハハハハハハハハッ！』

　この世で最も醜悪なものの一つである怪物どもが、笑声を上げた。

　血に濡れた青白い顔を人形のように揺らす妖精達を捕えたまま、たったナイフ一本で対峙する愚かな少年に向かって、鋭い剣と面白い魔法を使って、新しい苗床にしてやろうとした。

　直後だった。

　あっさり戦いが終わったのは。

『『『────ア？』』』

　兎がそうするように跳んだ瞬間、首が舞った。

　逆手に持った神の刃を振り抜いて、メルーナ達の背後に躍り出た、白髪の少年の手で。

『女体蜘蛛』の首が三つ、宙を泳ぐ。

　何が起こったかわかっていない複眼が少年を見て、愕然とする。

　ぼとりぼとりと三つの首が床に転がった。

　思い出したように首の断面から、青い血液がぐしゅっと噴出した。

　Ｌｖ．５にそぐわない瞬発力。あっけない顚末。

　見守っていたヘイズは瞠目したが、少年の怒りと悲しみを感じ取り、それ以上の驚きはなかった。

　三つの首を刈り飛ばし、着地した少年は振り返り、切なげな眼差しで右手を突き出す。

「【ファイアボルト】」

　魔力を絞られた細く鋭い炎雷の矛が三条、女体の首を失った『蜘蛛』の腹に突き刺さる。

　それで終わりだった。最後の絶叫も許されなかった『寄生蜘蛛』は魔石を射抜かれては焼き砕かれ、灰となって四散した。転がった醜い首さえも。

　自由となったエルフ達の体が二つ、迷宮の床に崩れる。

　ぐらぐらと揺れて、倒れそうになる最後の妖精の体を、そっと歩み寄ったベルが支えた。

「ヘイズさん……メルーナさん達を」

「ええ」

　近付くヘイズが冷たい肉の殻を静かに受け取り、床に寝かせる。

「行きます」

　それを最後まで見届けず、少年は駆けた。

『寄生蜘蛛』の他に、食人花、巨蟲。

　新たに現れた魔界の住人達を滅ぼすために。

「おかえりなさい、メルーナ、レスタン、ターナ。どうか安らかに」

　他のエルフ達も一緒に並べ、目を閉じさせる。

　闘争から解き放たれ、眠ることを許された強靭の勇士に、満たす煤者達の少女は小さな笑みを落とした。

「見てください。貴方達が鍛えたベルが、あんなに強くなってますよ……」

　ヘイズはそう言って、顔を上げた。

　ナイフと炎雷を操る少年が涙なき雄叫びを上げている。

　反対側の場所でモンスターの増援を引き受けるレオンにも迫る勢いで、レフィーヤなどすっかり及ばないほどの力と速度をもって。

　つい満足して、頷いてしまうほどの暴れっ振りだった。

　そう、Ｌｖ．５なのに規格外なまでに強く、暴れに暴れに暴れに暴れて暴れまくって──。

「……って、ちょっと？　ちょっとちょっと!?　暴れ過ぎでは!?」

　そこでようやく、ヘイズは『異変』に気が付いた。

　ベルがモンスターを始末し過ぎている。

　暴走するように、強くなり過ぎている。

　ついさっきまでのしんみりした空気を投げ飛ばし、ヘイズは大いに慌てた。

「止めてください、千の妖精！」

　呼びかけに振り返ったレフィーヤの驚愕は、概ねヘイズと同じだった。

　ナイフ一本で敵を三体まとめて斬り飛ばし、迸る魔力を抑えられないように一瞬で炎雷を十七連射して迷宮の一角を吹き飛ばす。言葉を失うレフィーヤは、支援に努めていたレオンの側を離れて駆けた。

「何をやってるんですか!?　そんな戦い方、非効率です！　落ち着いてください！」

　言ってからレフィーヤは酷く『見当違いなこと』を言っている感覚に襲われたが、とにかく制止するも、

『ゴオオオオッッッ!?』

　間髪入れず振り下ろされたナイフがモンスターごと床を粉砕した。

『魔石』も残さず窪地を作り上げる過剰討伐。

　生じた風圧と衝撃に、レフィーヤの上半身が仰け反りかける。

「はぁ、はぁ……！」

　ようやく構えを解いたベルは、肩で息をしていた。

　当然である。あのような戦い方をしていれば。

　しかしそれも、不気味なくらいすぐに正常な状態に戻った。

　怒りで我を忘れているのか？

　馬鹿げた速さで成長しているのは知っているが、こんなにも彼は強かったか？

　あんなに体の奥を燃やしていた怒りを一度忘れてしまうほど、レフィーヤは戸惑い、ベルの目の前まで駆け寄ると、

「……その『瞳』はなんですか、ベル・クラネル？」

「えっ？」

　ようやく、『それ』に気が付いた。

　少年の両の瞳が、まるで聖火のごとく、『緋色』に染まっている。

　指摘された少年は何もわかっていない。

　確かめるように自分の目に片手を伸ばしたところで、

「ぐげっ」

　床に埋まる『竜の化石』が飛び出し、あっけなく少年の腹を貫いた。

「────────」

　レオンの名誉を守るならば。

　彼と少年との距離はあまりにも開き過ぎていた。

　厳密には暴走もかくやという出力を発揮していたベルが、モンスターの深追いをしてしまい、レオンの支援範囲から外れてしまっていた。ベル、レフィーヤ、ヘイズの三角位置関係は維持しなくてはならず、一人で大量の敵を食い止めていたが故に、その瞬間だけは届かなかった。

　ましてや悪辣な迷宮の陥穽。

　凪の海のように沈黙を守っていた魔界の一部が最悪の時機で起動して──迷宮の奥にひそむ魔界の主が笑い、『少女』の心を折るように故意に『少女の大切な兎』を狙って──酸鼻を極める加虐を執行する。

　床から、柱から、天井から、数多の『竜の骸』が迸り、化石の先端に貫かれたまま宙に上昇するベルの体に喰らいついた。

「────っぎッ─────」

　一体、二体、三体、四体、五体六体七体八体九体。

　全方位三六〇度から呑み込む巨軀の骸は、あたかも蜘蛛の巣のごとき形状を取って、少年の姿をレフィーヤ達の視界からかき消した。

　生温かい血飛沫だけが、棒立ちとなるレフィーヤの顔に降りかかった。

　ぐちゃ、と肉が圧縮され潰れた間抜けな音。

　ぶらん、とみっともなくはみ出た細い片腕だけが、振り子のように揺れた。

　死んだ。

　神々は確信した。

　ヘスティアの時間は永遠に停止した。

「────ベル・クラネル!?」

　あっけない最期。

　なんてことはない、これまで多くの冒険者達が辿ってきた末路。

　その瞬間にレフィーヤが全力で叫ぶと、

　頭上で折り重なった『竜の骸』が、爆発四散した。

「は？」

　盛大な紅蓮の華を咲かせた。

　内側から爆砕し、理解が追いつかないレフィーヤ、ヘイズのもとに燃える骸の破片が落下しては転がる。

　圧死の運命を辿る筈だった少年が、『内側から炎雷を炸裂』させたのだと、レオンが一番早く気が付いた。

　なり振り構わず、瞬間的に何十連射も重ね、自爆も同然の格好で。

　剝落して床に転がる鎧の後、どさっ、と鈍い音を立てて、レフィーヤの目の前に黒焦げた何かが落ちる。四肢を持った何かだった。今も痙攣している、人型の少年だった。

　そして。

「──ぶはっ!?」

　放心していたレフィーヤの前で、ベルは蘇った。

　黒焦げの全身が時間を巻き戻すように復元し、腹筋の力で勢いよく上体を起こした。

　泡を食って治療しようと走り出していたヘイズが、すごい勢いでずっこけた。

　さしものレオンも、珍獣を観察するようにまじまじと見つめた。

「あ、あれ……？　死んじゃって…………ない？」

　鎧は全損。だが肉体は無傷。あまりにも不可解な状態。

　床に腰を下ろしたまま、啞然と両手を見下ろすベルが、一番何も理解していなかった。

「あっ！　レフィーヤさん、血塗れですよ!?　大丈夫ですか!?」

「……」

　こちらを見上げて大声を上げる少年に、レフィーヤは無言で手を持ち上げた。

　これは死んだと思った貴様の血だと、言外の意味を込め、ぱーん、と。

　その頰に平手をかました。「なんでっ!?」と少年は悲鳴を上げた。

　その瞳は、相変わらず『緋色』に染まったままだった。

『……あっ』

　永遠に停止する筈だった時間を再起動させ、やべっ、という意味のヘスティアの呟きが眼晶からこぼれ落ちたのは、その時だった。

[]

「【美惑炎抗】……『対魅了特化』のスキル、発現してたの忘れてた……」

　ギルド地下祭壇。

　水晶球にかじり付くロキが「なんや、何が起こった!?」と騒ぐ中、一筋の汗を流す。

　一斉に──フレイヤですら──神々がヘスティアの方へ振り向いた。

「はぁ!?　『対魅了特化』ァ!?　効果は!?」

「えーーと…………たしか、『魅了』を仕掛けられた時に全部の能力値がめちゃくちゃ上がって、体の傷も精神力も延々と回復する……みたいな？」

「はぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあっ!?」

　今日一番のロキの大音声が祭壇に轟き渡る。

「んな特攻スキルあるんなら先に言っとけアホがぁぁぁぁぁ!!」

「ふぎゅぅぅぅぅぅ!?　ぜ、全然使うところなくて忘れてたんだよー!?　ベル君だってすっかり忘れてたんだし、不可抗力だーーーーー!!」

「眷族がボケとっても主神がボケとんなタコぉーーーーーーーッ!!」

　ヘスティアの丸い頰を両手で引っ張っては叫び、恒例のギャーギャー騒ぎが始まる。

　ようやく合点がいった神々も驚きから脱することは難しかった。

　ベルの四つ目のスキル【美惑炎抗】。

　その力はヘスティアの言った通り魅了侵犯時に起動し、全能力値に超高補正が発生する。

　神々やレフィーヤ達を絶句させた脅威の自動回復も、この『スキル』によるものだ。

　発動条件を満たし続ける限り、体力はもとより傷口の再生、精神力まで永続的に回復するという所謂『壊れ性能』。『魅了の光粉』が散布された魔界そのものが、この超限定的な『スキル』発動の条件を達成したのだ。

　先程までのベルの度の越えた暴れ馬っぷりは、怒りや悲しみから来るものに加え、現在進行形で発動している【ステイタス】上昇に体がついてこなかったためだ。

「呆れた……ロキから散々60階層の情報は聞いていたのに、自分の子の『独壇場』だって気付かなかったわけ？」

「だから忘れてたんだよぉヘファイストスぅ～～!?　君まで責めないでくれよ～～～！」

　呆れ果てる神友の姿にヘスティアは戦犯の気分で泣きべそをかきそうだった。

　この【美惑炎抗】が発現したのは、『派閥大戦』の直前。

　全ては『魅了の箱庭』という過酷が反映された故の能力であり、何も聞かずとも全てを察したフレイヤは、頰に片手を添えた。

「つまり……私との絆がベルを救ったというわけね。ふふふっ♪」

「こんな時まで頭お花畑か色ボケ女神ぃ！　舞い上がっとんなアホぉ!!」

「君じゃない！　ボ・ク・と・の・絆だー！　フレイヤがとんでもないことしたからあんな『スキル』が生えちゃったんじゃないかーーーー!!」

　頰を紅潮させ乙女の顔をするフレイヤにロキがブチ切れ、ヘスティアも噴火する。

　神々の騒ぎを眼晶越しに聞く眷族達は大体の事情を理解するも、あまりのうるささに通信を切ろうか本気で悩んだ。モンスターに居場所がバレかねないという意味で。

　ヘファイストスやバルドルが何とか三柱の争乱を仲裁する中、ヘルメスは水晶球に映し出されるベルの顔を見つめ、唇をつり上げた。

「だが、フレイヤ様の言ってることはあながち間違いじゃない！　当時の試練が、結果的にベル君を救った！　それどころか……！」

　すこぶる不満げな顔を浮かべるヘスティアを脇に置いて、ロキも気を取り直す。

　望外の希望を見出し、鼻息荒く大きく頷いた。

「ああ！　今の少年はこの魔界の中なら、『無限強化』のある超特攻冒険者や！」

　間違いなく、ベル・クラネルが今回の攻略の切り札となる。

　そう確信した神々は、お祭り騒ぎとなった。

[]

『レオンと配置交換で少年が最前衛！　いけるか!?』

　モンスターの襲撃を退け、回復と補給作業の傍ら、僕の身に何が起こったのか確認していると、ロキ様にそう切り出された。

　先程の戦闘が図らずも検証現場となり、僕はこのダンジョン内では『ちょっとやそっとじゃ死なない』と立証された。それだけじゃなく、凄まじい【ステイタス】の補正も受けている。

　これを利用しない手はない。ロキ様達はそう提案したのだ。

『名付けて、【炭坑の不死身カナリア】作戦！　強化種になった少年のゴリ押しで道を切り開きつつ、異常事態の矢面に立ってもらってレフィーヤ達の危険をぐっと減らす計画や！』

『誰が氷の上から蹴り落とされる可哀想犠牲鳥だコラー！　ボクの可愛いベル君になんて真似をぉー！』

『だぁっとれドチビ！　今は使えるもんは何だって使う時やろ！』

　眼晶から神様達の声が飛び交う一方、眷族達は真剣に耳を傾ける。

　レフィーヤさんだけが、とても複雑そうな顔で僕の様子を窺っていた。

『この作戦の何がいいって、ゴリゴリの【力押しの正面突破】ができることや。多少の危険に目を瞑れるなら、アイズ達を助ける上でいっちゃん大事な速度が確保できる』

　ここに来るまで度重なる異常事態により、師匠の時間計画には大幅な遅れが発生している。

　だけど、ここで強引な障害突破を重ねられれば、時間を一気に取り戻せるかもしれない。ロキ様はそう説明してくれた。

　そしてこれは、ヘスティア様が心配する通り、僕を生贄に捧げるに等しい。

「ロキ、待ってください。やるにしても、もっと効率のいい方法を──」

「やります」

　けれど僕の答えは決まっていた。

　レフィーヤさんの言葉を遮る形で承諾する。

　僕は神様達じゃなく、驚く紺碧の瞳に向かって語りかけた。

「一秒でも早くアイズさんを助けにいきたい。だから、レフィーヤさん」

　憧憬の名前を持ち出す僕に、レフィーヤさんは声に詰まった後、睨み返してきた。

　せっかく心配しているのに。蛮勇は決して高潔なものじゃない。そんな眼差しだった。

　僕は苦笑するように、ありがとうございます、と伝えた。それでこの話は終わった。

　たった一分間の休憩が終わり、進攻が再開される。

『ォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ！』

『ギジャアアアアアアアア────!!』

「ふッッっ！」

　無限と錯覚するほど溢れてくる極彩色のモンスター達に、単身斬り込む。

　食人花の群れを一思いに分解し、耐久力の高い『芋虫型』には【ファイアボルト】を連打で叩き込む──そんな前哨戦の初っ端から、【美惑炎抗】の力は遺憾なく現れた。

『グヴュッ!?』

『ブブァアッ!?』

「うっっ!?」

　刀身が短い筈のナイフの一振りで食人花達の長軀が弾け飛ぶように切断され、51階層では瞬殺が叶わなかった芋虫型が【ファイアボルト】一発で沈む。

　数々の巨軀があっという間に四散し、予期せぬ灰の歓迎を顔にもろに浴びた僕は、モンスター達と揃って驚愕した。

（まるで……春姫さんの階位昇華！）

【ステイタス】が激上してる!!

　春姫さんの妖術に慣れていなければ絶対に能力に振り回されていただろう、【ランクアップ】級の上昇補正！

　視界がよく見える。手足が勝手に躍動する。『速攻魔法』も『砲撃魔法』に早変わり！

　食人花も芋虫型も……問答無用に蹴散らしていく！

（視界が温かい……いや『瞳』が聖火みたいに熱い！）

　この状態が続く限り、ずっとこんな力を……！

『スキル』の力に溺れてはいけない。でも今だけはその威力に甘んじ、全力で活用する。

　一戦前まで暴れ馬のように戦っていた自分を思い返し、今度はしっかり手綱を操りながら、正確に暴れ回った。

『ベル君っ、無茶しないでくれぇ……！』

　眼晶から響く神様の声にごめんなさいと謝りながら、とにかく距離と時間を稼ぐ。

　どんどん進む。がんがん進む。速い速い速い。

　あれほど不気味だった『竜の墓場』のど真ん中を駆け抜けていく。

　迷宮から直接襲いかかってくる竜の罠が作動するけれど、それはもう『既知』だ。激流の中から飛び出した水蛇を料理するように《白幻》を振り抜き、竜の化石を三枚に下ろす。

　突破突破突破強行突破。

　一種の興奮状態に突入してしまっているのか、ナァーザさんの新薬実験に付き合った時みたいに頭が高揚状態に！

「ぐぅぅっ!?」

　それも手伝ってか、待ち構えていたモンスター達の攻撃を無暗に浴びてしまう。

　芋虫型による腐食液の一斉射撃。肌が腐り落ち肉が溶け、酷い異臭が立ち昇る。

　だけど。

「……完全修復！」

　瞳を起点に熱が波紋のように広がり、全身を緋色の光が包み込んだかと思うと、完治。

　肌も肉も復元した僕にモンスター達は明らかに浮足立った。

『武器破壊』のみが怖い僕は全身を使って守った二振りのナイフをしまい、疾走を続けながら【ファイアボルト】をばらまいた。

　傷だってすぐに治る。もしかしたら異常効果も？

『派閥大戦』でリリ達を散々苦しめたヘイズさんと同じ状態！

　いや、むしろこの出力は、『黒いゴライアス』に迫るくらいなんじゃあ……！

「っ……！　もっと慎重に戦ってください！」

「いけます！」

「いけますじゃない！　このっ……【アルクス・レイ】!!」

　そんな僕を見かねるようにレフィーヤさんが怒鳴り、『並行詠唱』からの砲撃を発射。

　見事な援護射撃で、天井から僕に降りそそごうとしていた食人花の群れを消滅させた。

　組み直された隊列は僕を先頭に、レフィーヤさんとヘイズさんが中衛、レオンさんが後衛。

　正確には、『単独の僕』と『三人パーティのレオン先生達』という距離関係。

　僕が一人大幅に突出し、後衛職として能力が高いレフィーヤさんとヘイズさんが援護と支援に専念する形。そしてパーティの中でもＬｖ．が低い二人をレオン先生という強力な守護者が護衛し、側面奇襲や後方襲撃を完全に封殺する。

　僕の安全性以外は一つの穴もない、美しくて完璧な陣形だ。

【美惑炎抗】の効果が確認されるまで取れなかった変則的な隊列でもある。

　先程までは前衛にもかかわらずパーテイ全体を守っていたレオン先生一人に負担が集中してしまっていた。だからこそ、ここからは僕が役に立ちたい。

「お願いですから、千の妖精の言っていた『寄生』だけは避けてくださ～い。それ以外なら全て直しますので～」

　バックパックを揺らすヘイズさんの間延びした呼びかけ。僕だけじゃなくレオン先生達にも向けられているけど、それが確かに一番の懸念事項。そして時機を見計らっていたかのように、迷宮の奥、柱の陰から百を超えようかという『寄生蜘蛛』が押し寄せてきた。

『ギジャァァァァァ!!』

　ならば、と僕は砲身を構えた。

「いっけぇええええ！」

　レフィーヤさんに魔法を使わせず、神様達が『超連射砲！』と漏らすくらい、炎雷を量産する。左手で摑んだ砲身を横にずらしていき、爆撃範囲はほぼ平角の扇形。百四十四連射。そこから先はもう数えてない。

　こんなに【ファイアボルト】を撃ったことは初めて。レフィーヤさんにも反則と言われた『無詠唱魔法』の特性を最大利用し、疑似的な『広域殲滅魔法』に変えてのける。最も警戒しなくてはならない『寄生蜘蛛』を全て焼き払うために。

　こんな使い方をすれば精神疲弊一直線だけど、

（体力は無限、精神力も無尽蔵！　【ファイアボルト】だっていくらでも撃てる！）

　条件付きとはいえ、この『スキル』、やばいかも……！

「【不死身のカナリア】作戦、自動治癒を持ってる私もできるかもですが……やりたくないですねー。あんな危険探知器みたいな真似ー。まぁ似たようなことは何回かありますけどー」

『美少女治療師のヘイズたんにそんな危ない真似、させられへんわ！』

『ベル君ならいいのかよ!!』

『そもそも治療師に先頭を走らせることが戦略上破綻してる、っていう話さ。だから落ち着けってヘスティア』

　遠く離れていてもヘイズさんの声が聞こえる。というより、レフィーヤさんの持ってる眼晶から経由して、神様達の声と一緒に僕のもとにも伝わる。

　治療師はパーティの肝。仲間を支えることが大事であって、切り開く力、ましてや生贄なんて期待しちゃいけない。僕はこれでいい。これがいい。

「だからって……」

　それでも、きっと顔をしかめているだろうレフィーヤさんの呟きが聞こえた。

　大丈夫です。そう伝えたかった。でも今はできない。

　だから大丈夫だと、わかってもらわなきゃ。

　戦って、進み続けることで。

　これなら、なれる。

　ロキ様たちの言う通り生贄に、いやダンジョンを進む上での『試金石』に。

『未知』を浴び続け、レオン先生達に『既知』を！

　僕を迷宮攻略のための材料にしてもらう！　言わば『先遣隊の先遣』!!

「がっっっっ!?」

「ベル・クラネル!?」

　そんな調子に乗った僕を『気持ち悪い』と魔界が吐き捨てるように、前方に無数の『魔法円』を出現させた。

　レフィーヤさんが最初に言っていた『迎撃魔法』。

　人でもモンスターでもない、迷宮が直接『火砲』を噴くという衝撃的な迎撃手段。炎が、雷が、氷が、全て僕に降りかかった。ずっと後方で咄嗟に『障壁魔法』を張ったレフィーヤさんがヘイズさん達を守りながら、叫び声を上げる。

　でも、まぁ、そろそろ、手を変えてくるとは思った。

　この『竜の墓場』は僕達がよく知るダンジョンより意図的で、悪意的で、明確な『意思』を感じる。それがこの領域そのものだという『穢れた精霊』なのかは、まだよくわからない。

　ただ何となく、何かが来るだろうとは思っていたから、僕はこっそり蓄力していた右手を解き放った。

「【ファイアボルト】」

　百二十秒分の蓄力。

　長い蓄力時間に加え、【美惑炎抗】の全能力値強化まで上乗せされた大砲撃は、立ち塞がった全ての『魔法円』を、吹っ飛ばした。

『────────────────────────────ァァァアッ!?』

　その先にいたモンスターの群れをも殲滅する。

　僕は止まらなかった。

　被弾を何度も重ね、致死級の攻撃だけは注意して、魔界の困難を切り分け続けて。

『スキル』にかまけて損傷を甘んじるのではなく、最適化するように今の状態に順応していき、より強く、より鋭くなっていきながら。

　やがて、あれほど広大だった大空間の終わりが見える頃、『竜の墓場』は久しぶりに静かになった。

「うっっ……！」

「大丈夫ですかー、ベル？」

　体が前に倒れる。

　緊張の糸が切れたわけじゃなかった。ただ、シュウウウ、と全身から治癒の湯気を上げる状態が続き、体力がなかなかもとに戻らない。『迎撃魔法』の一斉射撃はやはり相当な損傷だったのか、あそこから自動回復が一向に終わらなかった。

　損傷が激しい両足から崩れるように膝をつき、四つん這いの体勢。

　ヘイズさんが様子を見にきてくれる。

「敵の襲撃が途切れた……。小休止か、それとも何かを仕掛けてくるつもりか。レフィーヤ、マリクに教わった探知の魔法は使えるか？」

「はい。防護魔法のかけ直しと合わせて、一度、行使してみます」

　僕の様子をちらちらと気にしつつ、レフィーヤさんがレオン先生の指示に頷く。

　山吹色の魔法円を展開して『召喚魔法』を起動。

　二種類の魔法を喚び出すために相応の時間がかかる中、レオン先生はレフィーヤさんの周囲の警戒を、ヘイズさんが僕の面倒を見てくれる。

（……体力と精神力、それに傷の同時完治は、できない）

　正確には全て並行で回復が進むことで、消耗及び損傷が激しい場合、すぐに全快とはいかなくなる。

　まだ立てない手足を歯痒く思いながら、緋色の光に包まれる全身を観察する。

【美惑炎抗】も無敵のスキルではなく、一秒の間に回復できる範囲と量は限られている。

　傷口、体力、精神力の全てに回復作用が振り分けられると、その分、完全回復までには時間がかかるのだろう。要は攻撃を浴び続け、疲れ続けていれば回復も遅れるということだ。

　体力や精神力の消耗、傷の深度による『回復遅延状態』。これは命取りになるかもしれない。

　全部自動回復されるからといっても、やはり無暗な被弾は避けるべきだ。

　回復の『スキル』を得た今、『戦いの野』の経験もあったせいか、痛みや傷を負うことに鈍感、というか躊躇がなくなっているかもしれない。ちゃんと意識を切り替えていかなきゃ。

　僕がそんな風に『スキル』と体の状態を考察していると……体に温かな金の光が差す。

　片手を突き出したヘイズさんだ。

「ヘイズさん？　大丈夫です。傷なら勝手に……」

「これくらいの治療なら疲労のうちにも入りません。気にしないで大丈夫ですよ～」

　傷を治してくれるヘイズさんはにっこりと笑う。

　確かに、この状態でモンスターに襲われて戦えない方が本末転倒だ。

　カッコ悪いけど、今は甘えさせてもらおう。僕がそんな風に思っていると──ヘイズさんが僕の目の前に屈み込んだ。

「すごいですねー、ベル。強くなりましたねー、ベル。きっとフレイヤ様も喜んでいると思いますよ？」

「ヘイズ……さん？」

　にこにこ、にこにこ。

　笑みを浮かべながら、手を伸ばす。

「ええ、本当に……。私が欲しかったものが、全てここにある」

　伸ばされた手が、僕の首を摑む。

「っ……？」

「敵を排除する勇士たる暴力も、死の淵から何度も蘇る不滅の光も……。貴方こそ、まさしく真の強靭の勇士。崇高な女神を守り、寵愛を受けるべき至上の存在……」

　左手の上に右手を重ねられ、頸動脈を圧迫される。

　まだヘイズさんは笑っていた。

　しかし、その瞳は今まで見たことないくらい、笑っていなかった。

　神様達が何か叫んでる。

　でも目の前の瞳に射竦められ、他の情報が入ってこない。

　徐々に絞められていく首から上、顔全体と耳朶が、鼓動の衝撃に埋めつくされる。

「なぜ私は貴方のように戦えないのか。なぜ私の黄金は女神の成り損ないなのか」

　戦っては蘇り、蘇っては永久に戦う。

　疑似的とはいえ、その領域に片足を突っ込んでいる僕を心底羨望し、呪うように、呟く。

「妬ましい。本当に」

　ヘイズさんの赤い瞳の中に、昏い火が見えた。

　唐突に、ヘルンさんのことを思い出した。

　この人達は鏡のように似ているのだと、ようやくわかった。

　ぐっっ、と首を摑む両手に力がこもる。

「──なーんて、噓」

　そして、ぱっ、と手を放される。

　白くなっていた頭に一気に空気が流れ込み、げほっ、けほっ、と咳き込んだ。

「噓ですよ、ベル。助けてあげるに決まってるじゃないですか？　私は満たす煤者達なんですから」

　それまでの呪詛が噓だったかのように、朗らかに笑う。

　首を握り潰されると思っていたら、包み込まれる。

「平気ですか、ベル？　痛かったですね？　苦しかったですね？　大丈夫ですよ、えぇ大丈夫。間違って貴方を殺しちゃうわけ、ないじゃないですか」

　いつの間にか膝立ちになったヘイズさんが、僕の体を抱き寄せていた。

　頭を胸に抱え、後頭部と背に両手を回し、腰を隙間なく密着させる。

　結わえられている長い薄紅色の髪が、まるで僕を閉じ込めるように揺らめいた。

　女の人の胸の柔らかい感触。

　顔の半分を包み込むトクトク、トクトクという鼓動と温度。

　本来なら赤面している状況。だけど体が冷たい。瞬き一つ行えない。

　むしろ、その穏やか過ぎる心臓の律動に寒気を覚える。

　彼女は息を吸うように癒しを施し、命の剝奪も行える『本物の狂神者』なのだと、理解させられる。

　ヘイズさんは僕の白い髪を、愛おしそうに撫でた。

「ええ、死なせませんとも。貴方はフレイヤ様の……シル様の大切な騎士なんですから」

　そう言って、ヘイズさんは僕を解放した。

　立ち上がり、レフィーヤさん達のもとに足を向ける。

　離れていくその後ろ姿に、思い出したように、どっと冷や汗が流れた。

　へたり込む体は、彼女の魔法のおかげで、一切の綻びなく全回復していた。

『ヘイズもベルのことが大好きみたいね』

『──どう見ればそうなるんだぁ!!　君の眷族は本当にどうなってるんだよ!?　おかしい子ばっかりじゃないかぁぁぁ!!』

　眼晶から響き渡る神様達の声が、ようやく頭の中に入ってくる。

　どくどくと鳴る心臓も、止まらない汗も野放しにしていると、ヘイズさんと入れ替わるようにレオン先生がやって来た。

「大丈夫か、ベル？」

「レオン先生……」

「少々猟奇的だが、【女神の黄金】は大丈夫だろう。アレン達よりよっぽど良識者だ。神フレイヤの目もある、乱心の心配はしなくていい」

　少々……？　良識者？

　片膝をついて目線を合わせてくれるレオン先生は、心の配慮をするように語りかけてくれるけれど、ちょっと何を言っているのかわからない。それとも【フレイヤ・ファミリア】と混合部隊を組むってことは、そんなに難しいっていう意味？

　……レフィーヤさんが目を瞑り、魔法の行使に集中していて良かった気がする。

　多分見られてたら、すこぶる怒っていた気がする。根拠はないけど、そうなる予感がある。

【ロキ・ファミリア】と【フレイヤ・ファミリア】って、やっぱり水と油なんだ……。

　尻もちをついた体勢で呆けたままでいると、レオン先生は苦笑し、右肩に手を置いた。

「『スキル』の試運転は終わりだ。私も見極めさせてもらった」

「！」

「御せるか？」

「……必ず！」

　僕は獅子色の目を強く見つめた。

　レオン先生もまた僕の瞳を見つめ返す。

「ベル。私は今後、後衛のレフィーヤ達の護衛を優先する」

「……！」

「今の君なら、このダンジョンにも呑まれない。助けるのは最後。……いいか？」

　残酷のようでいて、僕のことを認めてくれるその問いに、「はい！」以外の答えなんてある筈がなかった。

　答えを聞いて笑みを作るレオン先生は手を差し伸べ、僕と一緒に立ち上がった。

「……探知完了しました。異常な点は見つかりません」

　召喚した『探知魔法』を発動し終えたレフィーヤさんが、目を開ける。

　十分な休憩には届かないけれど、『息継ぎ』の時間は終わりだ。

　再び陣形を組み直した僕達は、再出発した。

　少し大胆に、乱暴にも見える足取りで迷宮を駆け、進み続ける。

　その間に、モンスターの襲撃は一切なかった。魔界は一時の沈黙を纏っていた。

（……そういえば、この『全精霊の護布』、ほとんど破れてない……）

　不気味なまでに静寂の間、警戒もしつつ無駄なことを考える余裕が生まれ、ふと自分の体を見下ろす。一部破れていたり、腐食液をまともに浴びた箇所は流石に変色しているけれど、原型を保っている。

　レフィーヤさんは『精霊』の攻撃に強い耐性を持っていると言っていた。食人花を始め極彩色のモンスター達も『穢れた精霊』の魔力が通っているということなのだろうか。

　だから『スキル』以外にも損傷を抑えられている？

　生産職を始め、戦場以外でも僕達を支えてくれている人達に感謝しながら、次の地帯へと足を踏み入れる。

「……ここは」

　渓谷のように狭まった一本道を抜けると、そこは引き続き、鍾乳洞然とした空間だった。

　ただし竜の骸や化石が姿を消しており、代わりに、壁や柱に美しい『宝玉』が埋まっていた。大きさは様々だけど、一番小さくても僕の胴体以上はある。

　色は全て、金色。

　魔界中に充満している風の流れ……魔力そのものが、濃くなった気がした。

「…………」

「千の妖精、どうしたんですかー？」

　振り返ると、距離を置いていてもはっきりとわかるくらい、レフィーヤさんが顔に強い嫌悪感を滲ませていた。

　いや、あれは……怒り？

「ベル・クラネル」

　仇のように空間を見渡していたレフィーヤさんはヘイズさんに答えず、僕を見た。

「来ます」

　予言者のごとく宣言する妖精に、何を言っているのかわかってしまった僕は、目を開いた。

「ベル、前です！」

　立て続けにヘイズさんの呼びかけ。

　視線を進路方向に戻すと、極彩色のモンスター達が姿を現していた。

　一人先行している僕は、今は戦闘に集中しようとして《神様のナイフ》を構え、

　全てが吹き飛んだ。

「づっっっ!?」

　モンスターの大群も、接敵しようとしていた僕も、まとめて『衝撃波』に巻き込まれる。

「んなっ!?」

　凄まじい威力に無数のモンスターの肉片が飛び散り、天井と地面が引っくり返った視界の中で、同じく『衝撃波』に殴りつけられ吹き飛ぶヘイズさん達の姿を一瞬捉えた。

　眼晶を取り付けた手甲が弾け飛ぶ。

　神様達の声がなくなる。

　夥しい裂傷を刻まれた全身が瞬く間に自動回復の光に包まれる。

　血飛沫と怪物の肉片と一緒に、僕は飛んだ。

（何が起きた!?）

　不可視の衝撃波が爆ぜた!?

　それとも無色の魔力!?

　いや、これはっ、もしかして……『風』？

　全ての光景が決河の勢いで遠のいていき、ブチ当たった柱を数本破壊したところでようやく止まった僕は、弾かれたように顔を振り上げた。

「ベル」

　そこには。

　再会を願ってやまなかった『憧憬』が立っていた。

「──────」

　金色の髪。同じ色の瞳。女神様にも劣らない浮世離れした容姿。

　アイズさん。

「ベル」

　全裸だった。

　前に垂れる長い金の髪が、申し訳程度に胸を覆っていた。

　作りもののように美しい肌を惜しみなく晒し、もう一度、僕の名を呼んだ。

　微笑みを浮かべている。

　手を差し伸べている。

　頭の中が真っ白になる。

　──大丈夫ですか？

　まるで、あの出会いの瞬間を巻き戻すように、憧憬は手を差し伸べて──。

「ぅぎっ──？」

　その胸から『刃』を生やした。

　胸の真ん中から、唇から、血を吐き出す。

　呆然とする僕の顔に、生温かいそれが降りかかった。

「レ、フィー、ヤ？」

　真後ろに立っていたのは、妖精。

　かつてない瞋恚の炎を瞳に宿す、山吹色の髪のエルフ。

　短剣で『憧憬』の胸を貫いたレフィーヤさんは、あらゆる感情を込めて告げた。

「私達の憧れを汚すな」

　そのまま流れるように、中段蹴り。

　アイズさんの脇腹から音を鳴らし、僕の視界の外に蹴り飛ばしたレフィーヤさんは、短杖を突き出した。

「【アルクス・レイ】!!」

　既に詠唱を終えていた魔法が発動する。

　大光閃が宙に浮いていたアイズさんを呑み込み、塵一つ残さず消滅させた。

「しっかりして！　事前に伝えていたでしょう!?」

　放心する僕の頰を大声で張り飛ばし、そのまま庇うように周囲に向かって身構える。

　渦巻く怒りの中に一切の余裕を排除するレフィーヤさんの肩越しに、続々と現れるのは、先程の『憧憬』と同じ形をした、『金髪金眼の少女達』。

「あれは『偽物』！　精霊が作り出した『複製体』！」

　目を限界まで見開く僕に向かって、『アイズさんではない何か』達は、一斉に笑みを浮かべた。

[]

「ヴァレン何某君の『複製体』……!!」

　眼晶が弾け飛びベルに声を届けられないヘスティアは、水晶球の前で息を呑んだ。

　地下祭壇に居合わせる神々もまた、口々にざわめく。

「もとが『大精霊』とはいえ、モンスターが眷族の複製を生み出すなんて……！」

「ロキ達から最初に話を聞いた時、耳を疑いましたが……なるほど、おぞましい」

「こりゃいよいよヤバイ相手だ。アイズちゃん限定とはいえ、『穢れた精霊』はモンスターを産み出すダンジョンにも近付いているということかな？」

　ヘファイストスが呻き、バルドルが繕わず、ヘルメスが純粋に舌を巻く。

　映し出されている光景は既に混沌。出現した『剣姫の複製』の集団によりベル達は瞬く間に分断され、彼女達が放つ『風』が人もモンスターも、戦場でさえも仮借なく切り刻んでいく。

　椅子に腰かけているフレイヤは、同じ顔、同じ姿、同じ美貌で破壊の限りをつくす人形達に、醒めた眼差しで呟いた。

「品性がないわね」

　私が言えたことではないけれど、と誰に聞かせるでもない自嘲も一つ。

　一方でロキは眷族と同じように、煮え滾るほどの憤怒に支配されていた。

「あの人形どものせいで、ティオナ達は負けたようなもんや。アイズの顔で、うちの子をズタズタにしおった！」

　まさしく先程のベルのように放心したところを、『風』で切り刻んだのだと。

　烈火のごとく怒り散らすロキに、息を呑むヘスティアは視線を戻した。

　水晶球に映る少年の横顔は、冷静とはほど遠く、心をかき乱されていた。

「ベル君……！」

[]

「これ、ヤバ過ぎます！」

　風の嘶きの彼方で、ヘイズさんの叫び声が聞こえた。

　閉鎖空間内に猛り狂う『暴風』が発生するとどうなるのか、現在身をもって味わっている僕達は、この魔界に侵入して最もと呼べるほど全滅の危機に瀕している。

「連携なんてできたものじゃない！　まともに近付けもっ──うぐっっ!?」

『風』に吹き飛ばされたのか、あるいは切り裂かれたのか。僕とレフィーヤさんも含め、風の炸裂によってバラバラに散らばってしまった今、まともな戦況の把握もかなわない。

「【ヒュゼレイド・ファラーリカ】！」

　鳴り響くレフィーヤさんの広域攻撃魔法。

　無数の火矢が凄まじい気流の前で軌道を変えられるも、それでも周囲に着弾。

　床が、天井が爆砕する。片手を伸ばして笑いながら『風』を放つばかりの『偽のアイズさん』の一人が、柱の倒壊に巻き込まれて押し潰された。

「白兵戦は弱い！　知能も子供以下！　射線を誘導すれば勝手に自滅する！」

　疾走するレフィーヤさんが短剣を閃かせ、すれ違いざま首筋を切り裂いた。

　勢いよく血を噴出させて倒れる『偽のアイズさん』に目もくれず、次の『偽のアイズさん』のもとへ。かと思うと、すぐに地面へ身を投げ出して射線から脱出し、挟み撃ちの格好になっていた『偽物』達の同士討ちを誘発する。一度『偽物達』と交戦して『既知』に変え、怒りを原動力にしたレフィーヤさんが、Ｌｖ．４にもかかわらず奮闘を見せる。

「ベル！　合流しろ！」

　レオン先生は驚異的な立ち回りで『偽物』も『風』も断絶し続けていた。

　ヘイズさん、更にレフィーヤさんとも合流し、今や孤立しているのは広間の奥の方まで吹き飛ばされている僕だけ。

（ぁ、うっ──）

　視界の中。

　アイズさんの姿をした存在が血を流し、次々と倒れていく光景に、頭も心もどうにかなりそうだった。

　だけど精神を崩壊させる暇もなければ、感傷に浸る余裕もない。

　壁や柱に埋め込まれた例の『宝玉』が妖しく明滅したかと思うと、ズルリ、と。

　新たな『偽のアイズさん』が産まれ、くるりと回転し、トンッ、と。

　美しい足先で床に降り立つ。

　それはまるで御伽噺の天女が地上に降臨するがごとく神々しかった。

　でもここは天界でも地上でもない、地底だ。

　降り立つアイズさんは、何人も何人も何人もいた。

　全員同じ顔で、同じ姿で、同じ笑みで。

　神々しさも百を超えれば禍々しさへと変貌する。

　青白く染まった顔面を、僕は痙攣させた。

「うっっ──ぁああああああああああああああああああああああああ!!」

　風の威力に押され、半端物のように吹き飛ばされてばかりだった僕は、砲声した。

　片手を突き出し、【ファイアボルト】を乱射する。【美惑炎抗】の出力と無限弾薬を上乗せした無差別の乱れ撃ち。それは目の前の現実から逃れる行為と何ら変わらない。

　爆炎と爆風で両目を覆い隠し、周囲一帯をありったけ破壊して、『アイズさんの形をした何か』が巻き込まれては潰れていく光景から目を背ける。助かりたいがために魔法を使うくせに、『彼女達』が死していく様は見たくない。酷い矛盾。滑稽過ぎるほど無様。

　決められていない！　覚悟なんて！

　あの治療室でレフィーヤさんに聞いていたのに！

『アイズさんの形』をした何かが【ロキ・ファミリア】を壊滅させ、必ず僕達とも戦う羽目になるって！

　それなのにあっさり心が揺らいでる！

　本物の偽物と実際に出くわして、感情の激流に翻弄されている！

　それでどうしてレフィーヤさんの隣に立てると思った──!!

「ベル」

「──っっっ!?」

　柱も、宝玉も、ありとあらゆるものが倒壊し、辺りが膨大な魔素の粉塵に包まれる最中。

　全身で呼吸をして、魔法を中断した僕の背後にかかる、美しい声。

　高速で振り向いた。右手にはナイフを握っていた。

　一切の躊躇を捨てて回転の勢いを利用して感傷も懊悩も情緒も全て全て全て振り払って背後にいる存在へ刃を叩き込もうとした。

「ベル」

　けれど、無理だった。

　失望するくらいナイフは急制動して、その存在の眼前で、止まっていた。

「アイズ、さん──」

　アイズさんは笑っていた。

　僕の記憶の中にある光景とそっくりに。

　あの朝焼けの市壁の上で別れた時と同じように、花のように微笑んでいた。

　ベル・クラネルは、ここでも心の弱さをさらけ出してしまう。

　そんな愚者が支払う代償は、地獄。

「あはっ」

　アイズさんはゆっくりと両腕を広げた。

　立ちつくす僕を温かく抱擁した。

　本当なら夢のような瞬間だった。

　そして偽りの夢は、一瞬で爆ぜた。

「がっっっっ!?」

　自爆。

　金の瞳も金の髪も吹き飛び、偽物の内側から爆発した『風』が僕を破壊する。

　片目が切り裂かれ、首から肉の破片が跳び、腹が抉れる。

　弾丸のように飛んだ僕の背中が馬鹿みたいな音を立てて床を削る。

　ようやく止まったのは大広間の中央地帯。

　膝をついて震える体を起こすと、別の温もりに抱きしめられる。

「ベル」

　細い両腕が僕の顔の下で交差する。優しい声が耳朶をくすぐる。何も纏っていない乳房が背中に押し付けられる。そっと彼女の唇が首筋に愛の印をつける。

「ぎッッ!?」

　そんなものは幻想だった。

　口付けされた首筋を嚙み千切られ、恐ろしい『風』を流し込まれる。

　血管も臓器もズタズタ。内側から崩壊。自動回復が作動。条件反射でありったけの力を込めて首筋の筋肉を凝縮。栓をして破裂する風船の末路を回避。先にアイズさんの方が弾ける。

　肉片が混ざった赤黒い血を吐いて、四つん這いになる。

　無数の影が現れる。

　沢山のアイズさん。

「ベル」

「ベル！」

「ベル？」

「ベール」

「ベルベルベル！」

「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベル」「ベール──」

　抱き着かれる。

　飛びつかれる。

　そして何度だって爆ぜる。

　僕の全てを、『風』の自爆が塗り潰した。

「がっァァア嗚呼ああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

　押し倒され、折り重なられ、削り落とされる。

　温もりと人肌が僕という僕を全部包み込んで切り刻まれ続ける。何も見えない、激痛以外何も感じない。幾つもの瑞々しい肢体の間から助けを求めるように右手を伸ばすも、それすらもパクリと甘嚙みされて風砕した。

　夢見た天国。

　絶対に噓。

　ここが地獄。

（死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬッッ!!）

　再生が間に合わない！

　終わる！　命が!!

　肉体が塵になって魂が砕ける!!

　偽物の憧憬の手で、終焉が──。

（アイズ、さん──）

　金色の走馬灯。高過ぎる高嶺の花が暗闇で揺れる。

　遠吠えが聞こえた。

　にじり寄る死神の鎌の輝きではなく、死後迎えに来る狼の雄叫びが。

　全部幻聴だ。

　思考の連続性が断たれ、繫ぎ止められていた意識が滅ぶ──その間際。

「どけ」

　憧憬の声じゃない、烈火の咆哮が轟いた。

　爆音、それと衝撃。凄まじい『何か』に吹き飛ばされ、全身を包み込んでいた肢体と風の濁流がかき消える。

　永遠にも似た暗黒が終わり、瞳が焼かれるくらい眩しい光がそそぐ。

「ぁ……っ……？」

　無限の破壊から解き放たれると同時に聖火の輝きが猛り狂い、急速な回復と怒濤の復活。

　上手く喋れない。げぇっげぇっと気管に詰まった血の塊を何度も吐き出す。だけど真っ当な視野を取り戻すより先に、何度も咳き込む喉が機能を取り戻した。

「レオッ、せんせっ……？」

　血と涙をぼろぼろと流し続け、何もかもぼやける視界の真ん中に、手を伸ばした。

　英雄のように僕を助けてくれた、今もたたずむ影に。

「なに寝惚けてやがる」

「ぇ────」

　けれど、返ってきた『乱暴な声』に、僕の手はぴたりと動きを止めてしまった。

　鼻血も耳血も目血も一通り出つくし、ようやく瀕死の状態を抜け、五感が復旧する。

　肌を撫でる『偽物のアイズさん』だった魔力。

　凶悪な一撃によって四散した彼女達の代わりに、舞い上がる灰孕む風。

「ベル！」

「ベル・クラネル！」

　聞こえてくるのはレオン先生と、レフィーヤさんの呼びかけ、それに一緒になって走ってくるヘイズさんの足音。

　──ベル。私は今後、後衛のレフィーヤ達の護衛を優先する。

　そうだ。レオン先生はそう言っていた。

　情けない僕を信じてくれたあの人は、恐ろしい『偽物のアイズさん』達からレフィーヤさんとヘイズさんを守り抜いて、たった今、こちらに駆け付けようとしている。

　それじゃあ、この人は。

　僕を助けてくれて、今も見下ろす、この『鋭い琥珀色の瞳』は──。

「猪野郎どもに勝っても、雑魚は雑魚のままか？」

　少女達の魔法を喰らったかのように気流を宿す金属靴。

　激しい戦闘の跡を物語る傷だらけの手甲に、戦闘服。

　横顔に刻まれているのは雷を彷彿させる青の刺青。

　そして灰色の髪に、同色の獣の耳と尾。

　狼人。

　引き寄せられるように上体を起こし、腰を床についたまま、修復を終えている両の瞳が現実逃避を止める。

　衝撃のあまり放心していた僕は、その人の名前を呟いた。

「ベートさん……」

　騎士の代わりに救ってくれた一匹の『狼』は、無様な姿の僕を見て、舌を弾いた。


------------------------------------------------------------------------  四章　奇跡の代償  ------------------------------------------------------------------------


　アイズの悲鳴が響いた。

　閉じ込められている氷の鳥籠の先、風が吹き、巻き上げられる血の海が赤々と闇を彩る。

　血の海には、アイズと同じ顔をした幼い少女達が何人もいた。

　彼女達は無垢で、それ以上に残忍で、ここに来た『兎の縫い包み』達を虐めていた。

『兎の縫い包み』の手足を引き千切る。

　かじり付いてズタズタにする。

　何度も上がる兎の痛苦の鳴き声に構わず、きゃっきゃっと笑い声を上げて、赤い綿が詰まった中身をぐちゃぐちゃと散らかす。

　──やめてっ!!

　アイズは泣き叫んだ。

　格子の間から細く短い手を伸ばして、もう酷いことをしないでと訴えた。

　アイズと同じ顔をした少女達は何も言うことを聞かない。

　飛び回る『妖精』や逃げ回る『魔女の人形』を追いかけ、暴れ回る『獅子の人形』を嬲り殺そうとしている。無邪気に笑いながら『風』を操って、衣の裾を両手でつまみながら、丸い足でぴちゃぴちゃと血の海を鳴らし、楽しそうに踊り続けた。

　──いじめないで！

　──その子をこわさないで！

　悲痛な泣き声は虚しく残響するだけ。

『兎の縫い包み』はもう駄目だった。

　気持ち悪くなるくらい真っ赤になって、体から綿を失い、ぐちゃぐちゃになっている。

　アイズの視界が涙で滲んだ。

　少女達の笑い声が重なった。

　もう耐えられなくなり両手で目を覆って、嗚咽を漏らしていると……遠吠えが聞こえた。

　風の流れが途絶え、残酷な遊戯の音が消える。

　疑問を覚えたアイズがおそるおそる手を離して、ゆっくりと顔を上げると、少女達は目を回して倒れていた。

　血の海の中に隠れていた、傷だらけの『狼の縫い包み』の仕業だった。

『狼の縫い包み』は折り重なった少女達の上に立ち、狼煙を上げるように、雄叫びを上げる。

　しかし、その叫びもアイズの心を震わせてくれない。

　だってもう、大切な『兎の縫い包み』は戻らない。

　ぼろぼろに壊れたあの子は、二度とアイズの膝の上に寝転がってくれないだろう。

　胸が張り裂けそうになり、アイズのすすり泣く声が始まろうとすると……がばっ、と。

　大の字に転がっていた『兎の縫い包み』は、勢いよく身を起こした。

　びくっ！　とアイズは体を揺らして、驚いた。

　円らな瞳に涙を溜めたまま固まっていると、『兎の縫い包み』はふらつく足取りで立ち上がり、周囲に散らばった綿を拾って集め始めた。

　ぎゅうぎゅう。ずぶずぶ。

　せっせと無理やり自分の体に押し込んでいくその姿に、さっきとは違った意味でアイズは青ざめた。

　そして『兎の縫い包み』は、まだふらつきながら、ゆっくりと振り返った。

『妖精』と『魔女』と『獅子』と『狼』と一緒になって、じっとアイズを見つめる。

　涙が乾かないアイズは動けなかった。

　でも、ボタンで作られた『兎の縫い包み』の目が、何かを言っている気がした。

　──もうちょっとだけ、まってて。

　そんな風に、言ってる気がした。

[]

「がふっ、がっふっ！」

　食べまくっていた。

　食べまくりながら、飲みまくっていた。

　ヘイズさんのバックパックから出した携行食と水を、無人島から生還した遭難者か、それこそお腹を空かせた狼のように、ベートさんは勢いよく平らげていた。

「ぜんぶ食べないでくださいねー？　他の人の分もあるんですからー」

「おい、精神力回復薬も寄越せ！」

「ちょっとー。聞いてますー？」

　じろーと半眼を向けていたヘイズさんは、すぐに溜息をついた。

「アレン様と同じ性格の時点でお察しですねー」なんて小言に初めてギロリと反応するベートさんは、差し出される精神力回復薬を奪い取った。

『うおおおおおっベート～～～っ!!　生きとるって信じとったでぇぇぇ！　ピチピチ元気そうで可愛いっ！　喋って動いとる！　推しが生きとる幸せええええええっ!!』

「さっきからうるせぇ！　なんべん同じこと言ってんだっ!!」

　試験管に口付ける寸前、眼晶が再び騒ぎ出し、ベートさんの毛並みが逆立つ。

　さっきから、ずっとこんな調子だった。

『偽物のアイズさん』との戦いが終わり、今は合流できたベートさんの補給を済ませている。

　僕も弾き飛ばされた手甲を付け直したり、レフィーヤさん達もヘイズさんの『回復魔法』を受けたりと、戦闘後の点検と治療も兼ねて。

　十日近く、この60階層に取り残されていたと思えないほどベートさんは乱暴のままで、血気に満ちていた。でもこれで、師匠に言いつけられていた第一級冒険者の回収、その一つを達成できたことになる。

「ベートさんっ……」

「なんだっての、その目は。ガキみてぇに泣き喚くのか？　少しはマシになりやがったと思ったが、てめぇも雑魚のままか」

「な、泣きませんっ！」

「なら精々吠えろ。今みてえにな」

　僕達の前では隙を見せず、あんなに凛としていたレフィーヤさんが瞳を潤ませると、精神力回復薬を飲み干して立ち上がったベートさんは憎まれ口を一つ。レフィーヤさんは慌てて言い返し、形のいい眉を逆立ててみせた。

　多分、きっと、ベートさん流の元気付け。

　馴れ合わない一匹狼の、酷く不器用なやり方。

　わかったつもりにはなれなくて、そうだったらいいな、と思っていると……ベートさんはこちらを見た。

「うっ……」

「ちッ」

　助けてくれたお礼を言わないといけないのに、怯んでしまって、思わず後退りしそうになる僕に向かって、ベートさんは舌打ちをする。

　レオン先生のように背丈のあるベートさんは、僕よりずっと目線が高い。

　自然、見下ろされる形となる。

『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』。

　……僕が走り出す切っ掛けとなった、あのもう一つの始まり。

『豊穣の女主人』であったことは今でも覚えてるし、夢に見ることもある。

　だからこそ、僕はこの人の前では委縮してしまう。

　まるでいじめっ子と、いじめられっ子のような図だった。

　何か言われると思ったけど、ベートさんは刻まれた刺青ごと頰を歪め、こちらを睨むだけだった。ここにいることが気に食わない……いや、いることを腹立たしく思っているような。

「【凶狼】、腹ごしらえが済んだなら情報を整理したい。今までどうしていた？」

「あァ？　上から仕切るんじゃねぇよ、ドワーフ。俺はてめぇの生徒でもなんでもねぇ」

　が、柄が悪い……！

　わかってはいたけど、冒険者の中でも本当に不良みたいだ！

　レオン先生相手にこんな態度を取るなんて、僕は状況も忘れてドギマギしながら、対峙する二人を見守っていると……レオン先生は顔を赤らめた。

「おいっ、何で赤くなってんだテメェ!?　気色悪いっ!!」

「いや……『昔の自分』を見ているようで、暗黒歴史が……」

「なに言ってやがる!?」

　これが観察者羞恥か……、と赤くなった顔を片手で覆いながら呟くレオン先生。わけがわからな過ぎて逆に怒鳴りつけるベートさん。なんか思ってたのとチガウ。

　市壁の鍛練中『昔のレオン先生は不良みたいだった』というアイズさんとの話を思い出す。

　レオン先生自身から十五年前までは『やんちゃ』していたと聞いたし、今のベートさんは鏡でも見ている気分なのだろうか。というか、本当に不良みたいだったんだ、レオン先生……。

　レフィーヤさんは何の話をしているのかわかってなさそうで、恩師が初めて見せる姿にうろたえる卒業生のようだった。レフィーヤさんも知らないのか……。

『ベートぉ、話したってや？　時間もないし、アイズを助けるためや。うちも聞きたい』

　ロキ様が仲裁に入ると、ベートさんはもう一度舌打ちして、口を開いた。

「……あの精霊と戦り合って、床が抜けて落ちた後、フィンの指示でひそんでた。ラウルが絶対に援軍を連れてくるから、それを待てってな」

「！」

「あとは救助隊が暴れ回る音を聞きつけて、ここに来た。それだけだ」

　語られる内容に驚きをあらわにする。

　かなりかい摘んでいて、わからないところもあるけど……。

「団長達はどうしたんですか？」

「知らねぇ。俺は痺れを切らして一人で先に出た」

　身を乗り出すレフィーヤさんだったけど、フィンさん達の制止を振り切ってきた、と裏の意味までわかってしまう返答に呆れ果てていた。

　この様子だと、僕達が60階層に着くより先にフィンさん達と別れていたんだろうか。

「なぜ君も含めて、【ロキ・ファミリア】が今日まで生き残ることができた？」

　レオン先生の無駄を省いた質問は、僕達が最も知りたい『なぜ』だった。

　ベートさんは息をひそめて隠れていたと言うけれど、簡単なことじゃない。

　この魔界そのものでもある『穢れた精霊』から逃れ続けることは至難であると、60階層についてまだ一日も経っていない僕でも理解できる。

「『千蒼の氷園』だ」

　千蒼……？

　聞きなれない単語に、つい周囲を窺うと、ヘイズさんも知らないように肩を竦めた。

　レフィーヤさんも似たような反応。レオン先生は、鋭く瞳を細めた。

　眼晶の先にいる神様達は、何も言わない。

「時間がねぇ。とっと行くぞ」

　そう言って、ベートさんは話を打ち切った。

　話したくないとかではなく、純粋にアイズさんの身を案じ、この魔界から取り戻すために。

『ベート、ストーップ！　これから【力を合わせてアイズたんを絶対取り戻そうねパーティ】を結成するために、みんなにお礼を言うんや！　助けに来てくれてありがとう～！　仲良くしようや～！　って！　うちの代わりに!!』

「てめぇが言えよ!!」

　ずんずんと先に進んでいたベートさんの背中がガクリと沈み、怒号を放つ。

　眼晶の先でロキ様は愉快げな気配。きっと僕達の関係、特に敵対派閥のヘイズさんとの壁を少しでも低くしようというご配慮なんだろうけど……あのベートさんが玩具にされてる。

【ロキ・ファミリア】では日常なのかレフィーヤさんは溜息をつき、僕は戸惑いの感情の方が圧倒的に勝っていると……ぐぎぎぎッ、と、ベートさんは歯をあらん限りに嚙みしめた。

　やがて勢いよく振り返り、がんを飛ばすようなすごい形相で、叫び散らした。

「あンがとよっ!!」

[]

　狼が駆ける。

　怪物の津波なんてものともしない、一匹の灰狼が。

「がるぁああああああああああああああ！」

　先頭を行く僕に負けじと配置を押し上げるベートさんは、雄叫びとともに極彩色のモンスター達を蹴り飛ばし、ばらばらに引き裂いていく。

「ベートさん、無茶しないでください！」

「治療師がいんだろ！　どうにでもなる!!」

　後方にいるレフィーヤさんの呼びかけを暴論一つで退ける狼人は、とにかく強かった。

　武器は両手に持つ最硬金属製の双剣、そして両足の金属靴。特に後者を駆使した蹴り技は激烈で、飛びかかる『寄生蜘蛛』をまとめて粉砕し、『打撃系の攻撃に強い』と言われていた食人花を一撃で再起不能に陥れた。

『炭坑のカナリア』役を務める僕との前衛二枚。

『未知』など知ったことかと言わんばかりの暴れっ振りで、誰も彼も強引に牽引していく。

（僕一人の時より、格段に突破力が違う！）

　あの時は損傷を負おうが無理矢理進み続けていたけど、牙で屠るがごとく障害を一瞬のうちに取り除けるなら、被弾を重ねて体勢を崩さない分、速度が出るに決まっている。

　ベートさんの突撃に強引に合わせられる僕は、自動回復の出番を取り上げられていた。

　アレンさんに迫るほど速いこの人の勢いに乗り、ぐんぐんと加速していく。一見乱暴な進攻がパーティの確かな推進剤と化しているんだ。この人の凄まじいところは、そんな速度の中で一切討ち漏らしなく、全てのモンスターを仕留めきって後衛の負担を減らしていること。

　速さと鋭さを突き詰めた無駄のない動き。

　速度に乗れば乗るほど威力を増す、荒々しい戦闘型。

【美惑炎抗】のごり押しで何とかしている僕とは違う、凄まじい戦歴と鍛え抜かれた心身に裏付けされた『本物の実力』！

『ここに来てパーティの進攻速度が上がるなんて……！　悔しいけど、すごいねベル君、ロキの眷族達は！』

「はいっ！」

　師匠が『第一級冒険者を見つけ出せ』と厳命していた理由がよくわかった。

　遭難者の発見が、そのまま大きなパーティ強化に繫がる！

『救助作戦』と銘打ちながら、道中で戦力を増強させる算段があったからこそ、師匠はたった四人だろうと先遣隊を60階層に送り出したんだ！

　このままどんどん第一級冒険者を見つけ出し、パーティに加わってもらえれば……いけるかもしれない。

『穢れた精霊』の討伐も、アイズさんの奪還も！

「ベル」

「っっ!?」

　希望を垣間見た僕の興奮を塗り潰すように、再び『偽りの憧憬』が現れる。

　アイズさんの複製体！

　生まれたままの姿の偽物達が七体、薄い笑みを浮かべながら柱の陰から現れる。

　乗りに乗っていた速度が緩みかける。

　憧憬に攻撃する躊躇だけでなく、先程の地獄の恐怖がぶり返す。

　突撃の勢いが翳りを見せる、そんな僕とは裏腹に、

「──殺す」

　狼は牙を剝いた。

　レフィーヤさんと同様、仲間を弄ばれている光景に殺意を募らせ、これまで以上の加速をもって僕の隣から飛び出した。

「あはっ」

　偽物達が片手を突き出し、激流のごとき『風』を放出。

　腕を交差して致命傷を防ぐも、体勢を失った僕は転倒。

　ベートさんは──跳んでいた。

　激風を回避し、頭上より偽物のアイズさん達に飛びかかる。

　けれど相手は『風』の使い手。空中で身動きが取れない獣をすり潰すなんて造作もない。

　牙が届くより早く旋風を繰り出した次の瞬間、ベートさんは金属靴を突き出した。

　あの恐ろしい『風』が──宝玉が埋め込まれた金属靴に吸収されていく！

（魔力を取り込んだ!?）

　まるで付与魔法を纏うアイズさんのように『風』を味方につけたベートさんは、驚愕する偽物達に向けて、一声。

「死ね」

　風蹴りの大回転。

　腰を大きくひねり、振るわれた風撃の猛渦に七人の偽物が一斉に細切れになる。

　七つ分の灰が砕け散っては舞い上がる中、灰の毛並みが荒々しく揺れる。

　──【凶狼】。

　ベートさんに与えられた二つ名。

　その名の謂れを、凶悪なまでの戦い振りから理解する。

　あの人の長く、強靭な両脚は、まさに狼の牙！

　あんなに手強かったアイズさんの複製体達を一蹴するなんて……！

「なに転がってやがる」

　こちらを振り返る狼の双眼が、情けない姿の僕を、心底侮蔑するように眺める。

「Ｌｖ．５になっても、ダセェところ見せやがって」

「っ……」

　そう吐き捨て、ベートさんは駆け出した。

　新手の大群相手に襲いかかり、たった一人で食い破っていく。

　置き去りにされる僕は、情けない思いでいっぱいになった。

「気にしないでください」

「レフィーヤさん……」

　すぐに追いついてきた後衛組の中で、レフィーヤさんが僕の手を摑み、立ち上がらせる。

　劣等感の沼に浸らせてくれないエルフは、僕を強引に走らせ、並走しながら言葉を続けた。

「『派閥大戦』まで見て、貴方のことは認めていると思います。むしろどんどん強くなる貴方に対抗心を燃やしてる分、他の人よりもずっと……」

　先達の胸の内を推測しながら、そんな風に慰めてくれた。

　思わず、まじまじとレフィーヤさんの横顔を見つめてしまう。

「何ですか？」

「いや、ベートさんがいると、レフィーヤさんがすごく優しく見えて……」

「どういう意味ですか！」

「ごっ、ごめんなさいっ!?」

　どうやら僕はレフィーヤさんを怒らせることに才能があるらしい。

　ぽろりと出てしまった発言を慌てて詫びる。すんごい目付きで睨んでくるレフィーヤさんを『ステイ、ステイやレフィーヤ。気持ちはわかるけどステイ』とロキ様が取りなしてくれて、事なきを得た。

　一度目を瞑るレフィーヤさんは、ふぅ、と色々なものを吐息に変えて吐き出した。

「私も最近、ベートさんに戦い方を教わるようになって、あの人のことがわかってきました」

　初耳の情報に驚くと同時に、少し納得もする。

　レフィーヤさんの白兵戦技術は、ベートさんとの模擬戦の中で培われたものなんだ。短剣は勿論、蹴り技なんかも惜しみなく使っているし、言われてみれば面影があるかもしれない。

「あの人は『超実力主義』。自分にも他人にも弱さを許さない。だからその分だけ、信頼できる」

　レフィーヤさんの説明を聞いて、視線を前に戻す。

　遥か先に行くベートさんの背中は遠い。あの人に僅かでも認められているなんて信じられず、この開いた互いの位置こそ、そのまま僕達の距離のように感じる。

　……『豊穣の女主人』で馬鹿にされたから、見返してやりたい。

　そう思わなかったと言えば、噓になる。

　だけど憧憬を目指す上でそれはあまりにも横道にそれ過ぎていて、高過ぎる高嶺の花以外を余所見できるほど僕は強くなかった。目的と手段がすり替わる暇すらも存在しなかった。

　あの日の悔しさをばねに走り続けることが一番正しいんじゃないかって、無意識的にせよ、当時の僕は思っていた筈だ。

　じゃあ、今はどうだろう。

　少しは強くなって、第一級冒険者の強さの片鱗が本当の意味で理解できるようになって、その強さへの姿勢に様々なものを感じるようになって……僕はベートさんに何を思う？

（……やっぱり、どんな顔をしたらいいか、わからない）

　答えは変わらなかった。

　ただ、知りたいとは思った。

　その強さも、言動の意味も。

　今だけは力を合わせて、アイズさんやフィンさん達を助け出した後に。

　だから僕は床を蹴る足に力を込めた。小さく笑うレフィーヤさんのもとから離れて、このままでは一人先行して孤立してしまうベートさんに、追いついた。

「付いてきます！」

「……はッ。やってみやがれ！」

　ベートさんは更に速度を上げ、僕を振り落としにかかる。

　今度は僕が負けじと追いすがって、モンスター達と戦った。まだ弱い僕は攻撃を食らって、死にかけて、すぐに治って、ようやく足を引っ張らずに済む。

　レフィーヤさん達とも力を合わせて、僕達は先へと進んだ。

[]

「青春ですね」

　女神の言葉を借りて、目を瞑ったままのバルドルが微笑んだ。

　腕組みをして、うーん、と頭をひねりまくっているのはヘスティアとロキ。

　青春？　これが？　春ってむつかしい。そんな言葉が顔にありありと浮かんでいる。

　そんな彼女達を他所に、ヘファイストスが地下祭壇全体に問いを投げた。

「で、実際どうなの？　時間はかかってるけど、順調に進んでるように見えるけど」

「ロキの子の証言が確かなら、メルーナ達の亡骸は30階層や40階層に残されていた筈。それが60階層に現れた……。『穢れた精霊』は、触手を使役して運ばせている」

「ああ、あの『蜘蛛』はこの魔界でしか生きられないんだろう。眠った味方の屍を利用されるのは癪でしょうがないが……敵も方法を問わず戦力をかき集めてる証拠だ」

　機嫌悪く両目を細めたフレイヤが、地図作成の片手間に口を動かすヘルメスが見解を語る。

　ヘルメスに関しては「寄生の戦術はベル君達への精神的な揺さぶりも含まれているんだろうが」と補足しつつも、どちらの神も『穢れた精霊』の供給源は段階的に想定していた中でも、『最悪』の位ではないと述べた。

　そしてそれは、ひとえに先に進攻を仕掛けた【ロキ・ファミリア】が供給源を削いでくれたおかげだとも、神々は見抜いていた。

「正直、フィン達が進攻した時の方がヤバくはあった。アイズの複製体こそいなかったけど、もっととんでもない難敵やひっどい罠が作動しまくりやった」

　しかしその点を加味しても、本来ならたった五人のパーティがこれほど順調に進める領域ではないと、ロキは神妙な顔で断言する。

　ベルの予想外の魅了特攻や、ベートが合流したとはいえ、だ。

「『穢れた精霊』が【剣姫】の吸収を優先していることが大きい。精霊側の動きが我々にとって吉と出るか凶と出るか……まだ判断はつくまい」

　それまで黙っていたウラノスも口を開く。

　老神を見上げていた神々の中で、ヘスティアは周囲に問いを発した。

「ロキが言ってた終末の刻限まで……あと十六時間くらいか。みんなは実際、どう思ってる？」

　ベル達が魔界に突入して八時間が経過した。

　それぞれの神の勘はどう囁いているか、ヘスティアは確認した。

「天界きっての道化師が言ったんだ。その時間で間違いないさ！」

「では、私はここから二十四時間で。ロキはたまに『うっかり』をするので」

「ふざけんなっボケ神コラァ！」

「私は……十時間かしら。何となくだけど」

　ヘルメス、バルドル、ロキ、ヘファイストスが発言する。

　ウラノスが傍観する中、「あんたは？」と尋ねられるヘスティアがう～んと悩んでいると、

「三時間」

　フレイヤが告げた。

「迷宮に充満する風の濃さ……『魂』の濃度が増している。煩わしいくらいに」

　下界の住人の『魂の輝き』がわかる女王は、淡々と告げた。

　アイズの魂の輝きが反映しているかのように、魔界が眩い凶悪な色に染まりつつあると。

　静寂に包まれる地下祭壇の視線が、全てフレイヤのもとに集まる。

　それに気付いた美の神は、銀の髪を揺らしながら、肩を竦めた。

「真に受けなくていいわよ。私の直感、最近よく外れるの」

　初恋にも振られちゃったから、と。

　そんなことをのたまう美の神の言葉を信じる者は、この場に誰もいなかった。

[]

　何か前触れがあったわけじゃなかった。

　ただ不意に、『向かい風』が吹いた。

「っ……？」

　正面からの風なんて、ここに来た時からずっと浴びてきた。

　それでも『向かい風』だなんて思ったのは、この魔界に入ってからずっと感じていたアイズさんの『魔力』、それの勢いが増したように感じたから。

　それと同時に、『風』が泣いているような気もした。

　ずっとおぞましい何かが嗤っていたような気がするのに、その一瞬だけは、あの人の涙を感じた、そんな気が。

「複製体達の力が増してますねー」

「他のモンスターもだ」

　みんなに『回復魔法』を施すヘイズさんも僕の直感と似たようなことを言い、切り伏せたモンスターを見下ろすレオン先生も呟いた。

「……急ぎましょう」

「……はい！」

　どんな状況であろうと、急がない理由はない。

　だとしてもパーティを焦燥に駆り立てるのは、些細で、十分な変化。訴えるレフィーヤさんに僕も同調する。

　ベートさんも無言で足を速める中──その進行が、唐突に止まった。

「ベートさん？」

「…………」

　鼻を一度だけ鳴らし、眇めた目でじっと通路の奥を見つめる。

　何故ベートさんが足を止めたのか、最初はわからなかった。

　けれどすぐに、獣人より五感の劣る僕でもわかった。

　戦う音が響いている。

　衝撃と、モンスターの悲鳴。

　つまり……僕達以外にも戦っている人がいる！

「行きましょう！」

　後ろを振り返る。

　レフィーヤさんが力強く頷きを返し、走り出す僕達にヘイズさん達も付いてくる。

　喜びにも似た感情に支配される一方、油断を片時も見せない表情を変えないレオン先生、何より眉間を強く歪めるベートさんの顔が、気になった。

　広大な大空間から、初めて『迷宮』と呼べる地帯に入る。

　天井の高さも幅も狭まり、岐路に辻、複数の分かれ道が現れる。けれど広さ自体は37階層の『白宮殿』にも迫るほどで、圧迫感はさほど感じない。

　音の出どころは、そんな迷宮空部の岐路を二度ほど曲がった場所にあった。

　薄闇が支配する、鍾乳洞然とした広間。

「──止まれ」

　無造作に殴っては蹴る、怪力の音が轟いている。

　砕かれは舞い散る、怪物達の叫喚が響いている。

　そんな断続的な音に導かれていた僕達を、ベートさんの一言が止めた。

　鋭い声音だった。

　警戒と、様々な感情をひた隠した命令だった。

　僕達も、気付いた。

　ぐちゃぐちゃと、ぐしゃぐしゃとモンスターを破壊し続ける、その『背中』の違和感に。

　もうモンスターは息絶えているのに、死骸を破壊し続けている、その異常さに。

　誰かが一人、広間の中に立っていた。

「………、………ぁ」

　薄闇を背負うその後ろ姿に、レフィーヤさんが、何かを言おうとした。

　しかし言葉の形にならなかった。唇が震えて、笛みたいな、乾いた音が鳴っただけだった。

　その『影』は二本の足と二本の腕があった。

　手は素手で、足も素足。腰には長い腰巻。露出の多い格好をしていた。

　肌は褐色で、黒い髪は短かった。

　僕も、とっくにわかっていた。

　闇にも強くなった第一級冒険者の視覚が、その後ろ姿は『女戦士』のものと教えてきた。

　でも、何か『おかしなもの』がくっついていた。

　女戦士に相応しくない『管』や、『花弁』のような輪郭が備わっていた。

　強烈で、頭がおかしくなりそうな、どうしようもない既視感。

　それはこの魔界に入ってすぐ、尊厳を冒瀆される死者達を目の当たりにした時に、感じた気がした。

　もう、おかしかった。

　何もかもおかしかった。

　かち、と何かが鳴っていた。痙攣する僕の顎が歯を鳴らした音だった。

　心臓が爆発しそうなほど震えている。

　本能が上げる特大の警鐘を、理性が全力で拒んでいる。

　僕は、その『変わり果てた冒険者』のことを知っていた。

「…………………………………………ティオナ、さん」

　僕よりも血の気を失ったレフィーヤさんが、今にも消え入りそうな声で、囁いた。

『彼女』は、ゆっくり振り向いた。

「……ぅ……」

　衣も、腰巻も、全て返り血に染まる真っ赤な格好。

　どれだけ怪物を殴り殺したかわからないほど、肌を失い肉が露出する拳。

「……ずぅ……」

　臍が見えるお腹には奇怪な『花』が咲き、右腕は、怪物のようにぶよぶよとした粘膜と、歪な『爪のような隆起物』が肘から手首にかけて備わっていた。

　背中からは、触手とも異なる茶色い『管』が、『神の恩恵』を冒瀆するように生えている。

「……ィ、ずぅ……」

　最後に、顔には。

　瞳を覆い隠すほどの、不気味な大輪が二輪、咲き誇っていた。

「アィ、ずぅ……」

　膝から崩れ落ちかける僕と、瞳に涙を溜めるレフィーヤさんの視線の先で。

　モンスターに『寄生』されたティオナさんは、今もアイズさんの名前を呼んでいた。

[]

「ティオナ……」

　ロキは呟いた。

　誰もが言葉を発さない中、彼女だけが水晶球に映る『かつての眷族』の名を口にした。

　その顔に怒りはなかった。悲しみもなかった。

　後悔も屈辱も殺意も憎悪もなく、ただ乾いた砂漠のように広がる達観だけがあった。

　ロキは最初から、わかっていた。

『寄生型』のモンスターがいると知った時点で、こんな可能性が世を滅ぼしたくなるほど存在していたことなんて百も承知だった。

　──生きとるんか、詰んでしまっとるのか、それともより『最悪な目』に遭っとるんか……なんもわからん反応が、一つある。

　救出作戦が始まる前、他でもないロキ自身が口にした言葉。

　ロキはもう、とうにこんな最悪など覚悟していたのだ。

　それが眷族の誰なのか、推理はできても、答えを求めようとしていなかっただけで。

「……」

　ヘファイストスは眼帯をしていない目を伏せた。

　バルドルは黙ってロキの側に立っていた。

　フレイヤとヘルメスは水晶球を今もじっと見つめていた。

　ウラノスは目を瞑っていた。

　地下祭壇を照らす四炬の松明が、ばちっ、と弾ける。

　儚く散る火の粉を静かに見上げ、ロキの横顔に視線を戻したヘスティアは、口を開いた。

「最初のロキの遠征で、『穢れた精霊』に敗れた眷族が捕まって、モンスターに寄生された……そういうことで、いいのかい？」

「ああ。私達が見届けた範囲で【大切断】は最も重傷を負い、生存は絶望的だった」

　もう何も喋らないロキに代わり、答えるのはウラノス。

　放っておけば死体になる肉体を利用され、『恩恵』の反応が永らえていたことは、いかにも皮肉であると、そうも言った。

「……時間がない。【大切断】を無視して、今は魔界の最深部へ──」

「無理さ」

　この状況で最も正しい提言をするヘファイストスを、ヘルメスは遮る。

「彼等があの子を放っておくなんて……無理だろう、ヘファイストス？」

　虚無的にも、寂しげにも見える顔で、笑った。

　素通りして背後を追撃される危険度を説いているわけではない。あとから来るヘディン達への不穏因子を懸念しているわけでもない。

　今の少女を置いて先に進んでしまえば、ベル達に未来はないと、そう告げる。

『過酷』に背を向け、『試練』から逃れた英雄達では、世界はおろかアイズでさえ救えないと、明言する。

　そんなことはわかっている、子供達に優し過ぎる女神は、もう一度目を伏せた。

「『蜘蛛』じゃない……」

　地下祭壇に再び沈黙の帳が下りる中。

　水晶球の奥、顔に花を咲かせた少女をフレイヤは見つめる。

　嫌悪を隠さない銀の瞳を細め、呟いた。

「他の『寄生蟲』とは違うわね」

[]

「……………………ティオナさん」

　レフィーヤさんの声が遠い。

　唸るような停滞の音が僕の鼓膜を貫く。

　先を急がないといけないのに、目の前の人をみんなで迎えて、さぁアイズさんを助けに行きましょうと、そう笑い合わないといけないのに。

　視界に広がる光景は、どこまでも残酷だった。

「ティオナさんっ!!」

　涙を散らし、とうとうレフィーヤさんが叫んだ。

　ぐらぐらと体を揺らすティオナさんに駆け寄ろうとする彼女の二の腕を、レオン先生が無言で摑む。

「放してっ！　放してくださいっ、レオン先生っ!!」

「……」

「放してぇ!!」

　赤子のように泣きじゃくって暴れるかつての教え子に、レオン先生はほんの僅かに、眉を悲しみに曲げた。

　ヘイズさんはもう、敵を見る目でティオナさんを警戒していた。

　僕は、取り乱すレフィーヤさんのおかげで、ナイフも取り落とさず、崩れ落ちもせず、ぎりぎり踏みとどまっているに過ぎなかった。

　そして、ベートさんは。

「おい」

　静かに前に出た。

「おい」

　乱暴な呼びかけに、ティオナさんが反応する。

　木の根を埋め込まれたようにぼこぼこになった褐色の肌を軋ませ、きらきらした眼差しも、あの太陽のような笑みも見えない花を、こちらに向ける。

「アぃ……ずぅぅぅ？」

　しゃがれた声を出した、次の瞬間。

　おぞましい獣のように、ティオナさんは飛びかかった。

「──返事をしやがれ、バカアマゾネス!!」

　ベートさんも同時に地を蹴り、衝突。

　繰り出された女戦士の右拳と狼人の防具に包まれた左肘が衝突し、馬鹿みたいな轟音が鳴り響く。

　泣きじゃくっていたレフィーヤさんが肩を跳ねさせ、息を呑む僕の視線も釘付けとなる。

「あィズぅぅ？」

「寝ぼけてんじゃねえッ間抜け!!　俺はアイズじゃねえ!!」

　ベートさんは既に儀式を終えていた。

　仲間に降りかかった悲惨を受け止め、嚙み砕き、既に『未知を殺す冒険者』として意識を切り替えている。それはこの残酷なダンジョンで何よりも必要な精神装塡で、酷薄な迷宮で生き抜くための武器。

　初撃によって簡単に砕け散った肘当てを床に転がし、『一人の強敵』としてティオナさんに立ち向かう。

　鋭い蹴りがティオナさんの足を打撃した。

　宙に引っくり返って天地逆様の体勢となるティオナさんが、無造作に怪物と化した右腕を振るう。

　片腕で受け流した筈なのに出血し、僅かな後退を強いられるベートさんに、まだ宙にいるティオナさんの背中が蠕動。

『神の恩恵』を汚す茶色い『管』が、触手のごとく凄まじい勢いで射出された。

　その人をやめた攻撃方法に、僕は今度こそ全身から力が抜けそうになる。

　ベートさんは、強かった。

　烈火のごとき形相を崩さず、双剣を腰から引き抜いて『管』の全てを切断した。

「ぁぁぁアアアアアアアアアアア……!?」

　アイズさんの名しか口にしていなかったティオナさんが、そこで初めて悲鳴を漏らす。

　地面を削りながら着地したかと思うと上体を反り、かと思えばすぐに前屈みになって、げぇげぇと赤黒い血液を口から足もとへ吐き出し始める。

　褐色の肌を隆起させる『根』が凌辱するがごとく脈動したかと思うと、ベートさんに斬られた筈の『管』が全て、もとの長さを取り戻した。まるでティオナさんの体から『養分』を吸い上げているように。

　鋭い八重歯を嚙みしめるベートさんの眉間がより強く皺を生む。

　レフィーヤさんの顔が涙でくしゃくしゃに歪みきる。

　今も怪物に弄ばれているティオナさんの額が、思い出したようにぱんっと割れ、古傷が開いたように血液が伝い始めた。顔を覆う花がそれを受け止め、てらてらと輝く。

　最後に、褐色のうなじを這い、耳朶の陰から顔を出すように、ぎょろぎょろと蠢く『目玉』の備わった管が、姿を現した。

　こんなにモンスターを滅ぼしたくなったのは、初めてだった。

「ロキ！　このモンスターをブッ殺したらどうなる!?」

　ティオナさんに『寄生』している本体が、背中の『管』にあると見当をつけたベートさんが、ティオナさんへ飛びかかりながら吠えた。

『……ティオナも死ぬ。うちの恩恵を巻き込んで、寄生体は宿主を道連れにする。それは、そういうもんや』

「ッッ……！」

　点滅する眼晶の無情なお告げに、ベートさんの顔が苛立ち以外の感情を忘れた。

　もがき苦しんで血を吐き散らしながらなお、ティオナさんはベートさんを迎え撃つ。

　信じられないことに『力』はティオナさんが上で、『敏捷』さえ上回る。最初に遭遇した『寄生蜘蛛』の時と同じように、乗っ取られた冒険者の能力に寄生体の力も上乗せされているのか。

「大振りばっかりしやがってッ!!　てめぇの戦り方はよぉ!!」

　けれど力任せのティオナさんをぎりぎりのところで往なしては、ベートさんは怪物の部分を削ぐように攻撃していく。

『技』と『駆け引き』はベートさんの方が断然に上。モンスターに弄ばれてなおティオナさんも『技』を匂わせるものの、同じ前衛の彼女の戦い方は嫌というほど見てきたのか、これまでの記憶をなぞるように封殺してのける。

　もはや皮肉でしかない。

　同じ戦場に立ち続けてきた時間がベートさんの優勢を約束する。

　ティオナさんの傷を犠牲にして。

「アイズアイズうるせぇーんだよ、馬鹿女！　クソみてぇな拳を振ってねぇで、本気になりやがれ！　いつもみてぇに俺をコケにしてみろ!!」

　僕達に戦わせてくれない狼人の背中に、レフィーヤさんはもう取り乱すことをやめていた。ただ涙を流し続けながら二人の戦いを凝視し、ぁ、ぅ、と何度も小さく唇を開きながら、自分にできることはないか探している。

　レオン先生はもう、その二の腕を解放していた。

「っ……ヘイズさんっ」

「私は言いましたよ、ベル。ああなったら私にできることはないと」

　あまりにも悲惨な【ロキ・ファミリア】同士の殺し合いに、僕は迷子の子供のようにパーティを見回した。

　ヘイズさんは薄情だった。そして、誰よりも慈悲深く告げた。

「速やかに息の根を止める。これ以上モンスターに尊厳を弄ばれないためにも、私はそれを推奨します」

　誰よりもティオナさんを哀れみ、想っているのは、彼女なのかもしれなかった。

　子供の僕はそれをまだ受け止めることができなくて、どうしてもしたくなくて、最後にその人を見た。

「レオン先生っ……！」

　この中で誰よりも強い、『現代の英雄』とまで称えられる騎士を。

　レフィーヤさんと一緒に、縋るように見上げた。

　レオン先生は、決して、僕達を慰める綺麗事を口にしなかった。

「私と【凶狼】なら、今の彼女なら十秒で葬れる」

「「──────」」

　それは唐突の死刑宣告。

　冷徹で、ただの事実。

「ベル、レフィーヤ。君達だけだ。今、使命を忘れ、子供の我儘のようにティオナ・ヒリュテの救済を望んでいるのは」

　現実から目を背けず、今、自分達が何をすべきか決して違えない鉄の理性。

　僕達を静かに絶望させるレオン先生の獅子色の瞳は、そこで、ゆっくりと。

　ベートさん達から、僕達に視線を移した。

「だから、三分で決めろ」

「ぇ──」

「現実に抗うというのなら、君達は今、何を選択するのか」

「っっ……!?」

　一転して告げられる『三分』という数字。

　レフィーヤさんが動きを止め、僕はその真意を悟る。

　レオン先生は僕達に決めさせようとしている。

　我儘を言うだけの僕達に時間を与えてくれている。

　最後まで悩み抜き、現実に反旗を翻して、『奇跡』を模索する猶予を捻出しようとしている。

　僕達のために。

「この禍々しい魔界を攻略するには、これ以上の停滞は致命的だ。私達は即刻、決断しなければならない」

　その言葉を哄笑しながら肯定するように、迷宮の奥から強い『風』が吹く。

　揺れ動く僕の白い髪とレフィーヤさんの山吹色の髪が、憧憬に残されている猶予にもう限りなんてないことを教えてくる。

　頭が軋む。目の裏が痛い。脳裏に、傾ける二つの天秤が浮かび上がる。

　右の秤か。

　左の秤か。

　それとも両の秤も喪うのか。

　あるいは──。

　どうしようもなく短く、あまりにも長い、決断と葛藤の三分間。

　それでも、僕達は大量の汗とともに、全力で思考を回さなくちゃいけなかった。

　足の間を駆け抜ける冷たい風が、時の流れを喰らい、今もせせら笑っている──。

[]

「20階層、モンスター氾濫！」

「Ｅ地帯、立坑の維持困難！　一時撤退するとのこと！」

「18階層の中継点までモンスターが迫ってます～!!　食人花が止まりませ～～んっ!?」

　ギルド本部『作戦室』。

　阿鼻叫喚のごとく飛び交う受付嬢達の報告に、作戦展開を一手に引き受けるリリは呼吸を止めた。泣きべそをかくミィシャの一報が、『救出作戦』崩壊の始まりを告げる。

「アーデ氏っ！　下層域から深層域で『精霊の分身』の出現が確認されています！　部隊の多くが既に孤立状態です！　このままじゃあ……!?」

「っっ……!!」

　エイナの悲鳴じみた叫びに、蒼白となったリリの顔が更なる苦渋に上塗りされる。

　迫りくる限界点。始まる前からわかっていた圧倒的な戦力不足。戦略では補いきれず、既に自分の許容範囲を超えている作戦状況に、リリは一つの眼晶を摑み取った。

「ヘスティア様、まだなんですか!?」

『ヘスティア様、まだなんですか!?』

「サポーター君っ……！」

　リリの懇願にも似た訴えに、ヘスティアは呻くことしかできない。

　リリ達のためにも魔界を進行しなければならない。

　しかし今のベル達を見て、『速やかに少女を犠牲にしろ』などと言えるわけがない。

　子供達の苦悩を感じ取る地下祭壇、神々でさえ『いかなる正答』を出すべきか選択を迫られていた。

「──この場にいる神々よ。約束してほしい」

　その時。

　ヘルメスが口を開く。

「何も言わず、何も導かず、各々が辿り着いている『道』を決して示すことなく、眷族達に選択を委ねると」

「……！」

「これは彼等と、彼女達の物語だ」

　この極限状態でなお、『試練』を課す発言。

　それはこの先に待つ『終末』を見据える絶対者の視点。

　いかなる選択をも受け止め、運命をともにするという誓い。

　眷族の物語を尊重し、全知零能の介入を許さない、神の託宣。

　一人の少年を凝視する男神の求めに、他の神々も、ロキさえも、否定の声を上げなかった。

[]

　三十秒。

　レオン先生に『三分』と告げられ、もうそんなにも経ち、まだそれだけしか経過していない。

　時計の短針はまだ動かず、砂時計の砂は止まらない。

　短過ぎる。長過ぎる。

　揺れ動く思考の狭間で、ちっとも平等にならない時の流れに翻弄され続ける。

　その間にも、ベートさんとティオナさんは戦闘を重ねていた。

「アぃズぅ……？」

「っっ！」

「ど……こぉ？」

　ベートさんと戦いながら、ティオナさんは探していた。

　アイズさんのことを。

　体も精神も侵蝕されながら、今もなお『穢れた精霊』に奪われた大切な仲間の姿を、暗闇の中で探し出そうとしていた。

　その彷徨い続ける姿に、ベートさんの額に青筋が走った。

「アイズはいねぇ!!」

「ぅ」

「今から取り戻しにいくんだろうが!!」

「ぁ」

「さっさと起きやがれぇ!!」

　もう掠りもしなくなったティオナさんの拳を避けながら、殴る、蹴る、怒鳴る。

「頭に来てんなら、俺を殺しに来い!!」

　言葉と一緒に、攻撃を叩き込み続ける。

「吠えてみやがれぇ！　馬鹿女ァ!!」

　厳しく乱暴で、誤解されかねない言葉で、ティオナさんに訴え続ける。

　ティオナさんの動きが鈍く止まった。そんな気がした。

　すぐに渾身の左拳が肩に突き刺さり、ティオナさんの体が後方に飛んだ。

　据わっていない首と一緒にがくがくと揺れる頭部が、花弁の一枚を散らす。

「ティオナ」

「ベートさん」

「っ……！」

　ティオナさんが何とか着地すると、強まっていく『風』の到来を告げるように、通路の奥から『偽物のアイズさん』が現れた。

　笑いながら片手を突き出す少女達に、ベートさんの怒りが発火点を超えようとした時──ティオナさんの手が動いた。

　乱暴な裏拳を、偽物達に叩きつけた。

「!!」

「べ…………トぉ」

　殴り飛ばされ、壁に叩きつけられ、灰の風となって四散する。

　僕達が目を見張る中、血を流すティオナさんは、確かにベートさんの名を言った。

　そして。

「ごろじ、で」

　願った。

「アぃズ……たずげで……」

　そう託した。

「「──────────」」

　花が咲いた顔から、一筋の血が流れる。

　それは紅い涙のようだった。

　レフィーヤさんが時を止めた。

　ベートさんも同じだった。

　暴走するティオナさんに苛立つように、茶色い『管』が射出されようとする。ティオナさんはそれを人外じみた反射神経で摑んだ。一本を自分の腹に突き差して、二本三本とまともに摑み上げる。ふらふらと後退りながら、支配に抗う代償のように四肢の関節から血の霧を噴かせ、自ら処刑台に身を委ねる。

　その仲間の姿に。

　ベートさんは、それまで垂れ流していた怒気を、苛立ちを、波が引いていく凪の海のように消していった。

　目を伏せるように、一度だけ瞼を閉じる。

　次に開けた時、『未知を殺す冒険者』はもういなかった。

「──殺す」

『仲間を手にかけると決めた獣』がいた。

　どこにも見えない月に捧げられる、絶対の殺意。

　それは傷だらけの狼が定めた絶狩。

　孤高の狼はたった一人で全てを背負うと、そう決めた。

　その決断にレオンさんもヘイズさんも何も言わず、一歩踏み出しかけたレフィーヤさんが今も必死に寄生型を食い止めているティオナさんを見て……糸の切れた人形のように項垂れる。

　山吹色の髪の奥から、涙がこぼれた。

　魔界を濡らす透明な滴が。

　そして僕は。

　レフィーヤさんの隣から進み出して。

　悲壮の背中に近付いて。

　ティオナさんの願いを受け取って、天秤を傾けたベートさんの手を──摑んでいた。

「あァ？」

　狼の双眼は射抜いてきた。

　殺されると思った。

　獣化なんてしていないのに、瞳の奥が裂けた眼差しは、殺意以外の何も映していなかった。

「放せ」

「嫌だ」

「潰すぞ」

「誰も死なせたくない」

「ブチ殺されてえのかッッ!!」

　血より紅い怒号が解き放たれる。

　レオン先生達の視線が僕に集まる。レフィーヤさん達の見開かれた目が僕を見る。

　今にも八つ裂きにされそうな殺気を浴びながら、体中から汗を噴き出させる僕は、それでもベートさんの手首を放さなかった。

「英雄ごっこは他でしろ!!　ここは本の世界じゃねえ!!　ガキが好む英雄譚なんざありはしねえっ!!」

　英雄に憧れる僕を切り刻む言葉。

　英雄譚が大好きで、それでも自分を犠牲にしようとしているティオナさんの覚悟を突き付ける、何よりの訴え。

「奇跡なんて、起こりはしねえんだ!!」

　現実を固めて殴られ、今もなお狼の牙で抉られる僕は──汗だらけの顔で、ベートさんではなく、ティオナさんだけを見つめ続けていた。

　刻まれていく制限時間。

　けれど刻まれていくほど、思考が冴え渡っていく。視る力が増す。

　極限状態という言葉の意味を知る。

　ティオナさんは今も苦しんでいる。

　止まらない血が、もう何秒も押さえられないと言っている。

　そして、ティオナさんの頑張りを無碍にしようとしている愚かな僕達を、『目玉』は今もじっと見つめている。

　嗤っているようにも見えた。検分しているようにも見えた。

　──ずっと届きそうだった『愚行』に、やっと、指が掠めた。

「ロキ様。ティオナさんはまだ生きてますか？」

『っ……？』

「メルーナさんの時とは違う。魂は……まだ天に還ってない。合ってますか？」

　見守っていた眼晶が僅かな戸惑いを孕み、すぐに答えてくれる。

『ああ……。ティオナの魂はまだ自分らの目の前にある。うちの【恩恵】の数が減っとらんのがその証拠や』

　──十分だ。

　瞳に昏い恐怖と、後戻りのできない焰を宿す僕を見て、ベートさんが初めて瞠目した。

　どんなに怒り狂っても、痛いほど握りしめていた手首を振り払わないでいてくれたこの人の目を、僕は見上げた。

「行かせてください」

　手首を放す。

　ベートさんは何も言わない。

　何もしない。

　視線だけをそそぐ。

「行くんだ」

　代わりにレオン先生が言ってくれた。

　どんな顔をしているかはわからない。だけど振り返らない。

　まって、とレフィーヤさんの呟きが聞こえた気がした。

　待てない。

　この『愚行』と『偽善』は誰にも渡せない。

　譲ってしまえば、それはただの悲劇だ。

　僕は、ティオナさんが好きな喜劇になる。

「神様。教えてください」

『オレ達が答えられることなら』

　ざっ、ざっ、とティオナさんに近付いていく。

　即座にヘルメス様が『解答』以外の『材料』なら渡せると応えてくれる。

「あのモンスターは狡賢い。そうですよね？」

『十中八九。今日魔界で出会った精霊の触手の中でも、存在が浮いているほど狡猾です』

　ざっざっざっ、と体を前に倒し、足音が狭まっていく。

　二番目に帰ってきたのはバルドル様のお声。

「あのモンスターは、違いますね？」

『ええ、間違いなく【亜種】。恐らく蜘蛛のモンスターの中から産まれた特異な存在。自我を持つに至り、己のためだけに強力な宿主を求め、穢れた精霊の目を盗んで根を張った』

　助走は疾走へ。

　最後に答えてくれた女神の声が、顔を綻ばせる少女のように聞こえた。

　僕は苦しんでいるティオナさんに、斬りかかった。

「だ、めっ」

「──はァあああああッ!!」

　とうとう押さえきれなくなった『管』が、支配を逃れられなくなったティオナさんの四肢が暴れ回る。僕はそれを、真っ向から迎え撃った。

　──モンスターが何を考えてるのか、どんな『思い』を抱いているのか。

　──ぼんやりと、わかるようになった気がする。

　それは異端児と出会い、その後すぐに強化種という『暴走する知性』と遭遇したせいだと思う。僕に執着し続けた破壊者もあるいは含まれているかもしれない。

　人より怪物の方が『わかりやすい』と思う瞬間が往々に生まれた。

　これはベートさんも、レオン先生も、きっと持ち合わせていない見識。

　つまり、ここでは僕にしか思いつけない『愚行』。

　今日までの物語と、出会いを、総動員する。

「ぐっっ──!?」

　殴られる。切り裂かれる。損傷をひたすら重ねる。

　僕はベートさんより弱い。ティオナさんの攻撃も凌げないし、技も見切れない。耳の陰にひそむ『目玉』も愉快げに歪んで愉しんでいる。今ははっきりとわかる。

　そしてその上で、この『目玉』はティオナさんに手を焼いている。

　ティオナさんはアイズさんの偽物だけじゃなく、他のモンスターも倒して回っていた。寄生型の指令に逆らってまで。そんな言うことを聞かない第一級冒険者に、神様から『狡猾』だという認定をもらえた寄生型は、何を思うだろうか。

　僕は、何を使うべきだろうか。

「アるごっ……のぉど、くんっ……？」

　──アルゴノゥトくん！

　簡単なことなんだ。

　自分の思いに正直になることは。

　──ベル。

　その上で、難しいことなんだ。

　正直になって、欲しいと願うものは、多くがかけがえがなくて、指の先が届くには遠い場所にあり過ぎる。何かを犠牲にして、ようやく手に入れられるのがやっと。犠牲を払っても上手く行かないことの方が多いのかもしれない。

　だから、自分の思いに素直になって、何も犠牲を払わず、どちらも手放さないと決めたのなら、全てを使うしかない。

　犠牲なんかじゃなく、自分の全てを使いきって、その先の先の先、運命にも愛された上で、ようやく叶うことが許される。それがきっと『奇跡』と呼ばれるもの。

　太陽の笑みと金色の憧憬を手放さないというのなら、まず、僕が全てを費やさなくちゃいけない。

　だから。

「──ごめんなさい、ティオナさんっ!!」

　吠えた。

　ティオナさんの異形の右手に肩口をばっさりと抉られるのと引き換えに、零距離で炎雷を叩き込む。

『!?』

　六連射。なおも撃つ。

　ティオナさんの肌を焼くだけにとどまらず、後ろの『管』にも戦火が届くように入念に。

　瞳を聖火のごとく燃やす今日の僕の『魔法』は極悪だ。

「あああああああああああああああッ！」

《神様のナイフ》と《白幻》。

　それを押し倒したティオナさんの両の手の平に、突き刺す。縫い留める。

　床に固定して身動きを奪う。

　ティオナさんの下半身が猛獣のごとく暴れた。でも押さえ込む。

　細い体を跨いで両膝を突き、躊躇いを捨て、両手を細い首にかける。

「ヴっ!?」

　言え！

　言え言え言え言え言え言え言え言え言え言え言え言えっっ!!

　こんなもの使いたくないって思っていた『言葉』をっ!!

　何度聞いても唇に乗せてこなかった禁断を！

　絶対に言いたくなかった恐ろしい言葉を今、言え！

　もう手はかけた！

　ならこの人のために──言うんだ!!

「──『お前』をっ、殺す!!」

　花が咲いたティオナさんの顔を見下ろし、眦を裂いて、咆哮する。

「絶対に許さない!!　絶対に……殺す!!」

　首を摑む両手が熱を孕む。

　炎雷の発射体勢。絞殺に加えた炎殺。

　褐色の肌がじりじりと焼け、煙とともに火の粉さえ溢れ出す。力を込めるあまり、まだ塞がっていない肩口の傷からみっともなく血が噴き出す。

　耳の陰に隠れている『目玉』が、動揺に血走った。

　この距離なら『お前』もただじゃ済まない!!

『お前』ごと焼き払う!!

『お前』はもう、僕の極悪の魔法の味を知ってる!!

　──だから、出てこい!!

「あああああああああああああああああああああああああああああッッ────!!」

　首を絞められもがき苦しむティオナさんへ、今まさに魔法を叩き込む、そんな凶暴に魅入られたかのような雄叫びを上げた瞬間。

『────ィィギイイイイイイイイイイイイイイイイイイッ!!』

　耳の陰から、『目玉』がついた『管』が飛び出した。

「ぅげぅ？」

　飛び出した『管』が、血に濡れた僕の肩、傷口へと穿孔した。

　不細工な声が出た。

　体内に侵入された。

　あまりの不快感と衝撃と痛苦に、両の目玉がぐるんっ、と裏返った。

　敵の正体は蛇、ではなく『冬虫夏草』。

　宿主に寄生し、養分を吸い上げて子実体を咲かせる極彩色の『亜種』。

　この魔界で生まれた異常事態の『魔石』は『管』の真ん中、宿主の中に深くもぐり込ませた心臓近くにひそませる。よってモンスターのみの排除は困難。絶命したが最後、魔石は死の灰に変わり心臓含めた臓器を腐敗させる。モンスターの死は宿主の死と隣り合わせ。瞬く間に全身へ根を張られ、侵蝕される僕は、本能でそれを悟った。

　寄生されれば助からない。ベートさんが殺すと決めたティオナさんのように。

　つまり僕は、

（──勝った）

『駆け引き』に。

　本能のまま獲物を屠るモンスターではなく、狡猾なモンスターならば成立する高度な『駆け引き』に。

　強化種との戦いの中で培った経験を全て使った僕は、この『我慢比べ』に勝ったのだ。

　ぐるりっ、と引っくり返っていた目玉を渾身の力で引き戻す。

　ぎろっ、と音が鳴るくらい、血走った瞳で『肩』を見据える。

　自分自身の『肩』に──今も冬虫夏草がもぐり込もうとしている真っ赤な『傷口』に、左手を押し当てた。

　始めるぞ。

「ファイアボルトォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!」

　体内に炎雷を流し込む。

『アアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

「がぁあああああああああああああああああああああああああ!?」

　僕の叫喚と体内のモンスターの絶叫が重なる。仲が良いみたいで最っ高に気持ち悪い。

　全身を内側から焼く。しかも自分の手で。絶する想像が絶することをやめて現実となり僕は壊れた。瞬く間に燃え出る炎が体の外側をも包み込む。もがき苦しみながらティオナさんの上から離れる。

（また死ぬッ！　今度こそ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬッッ!!）

　でも僕は死なない。

　僕は『スキル』で回復する。

　うっかり心臓や首から上を燃やしつくさなければ蘇り続ける！

　でも──『お前』は違う!!

　僕の『スキル』が癒すのは僕だけで、僕以外のものは治らない!!

　どれだけ根を張って寄生しても、異物だけは治らないんだ!!

　僕の筋肉を僕の血管を僕の臓器を僕の神経をどれだけ犯しても異物だけが焼き払われて、僕の筋肉も僕の血管も僕の臓器も僕の神経も後で元通りになる!!

　生と死が隣り合わせの炎獄と引き換えに！

「ぅぐぁあああああああああぁぁぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?」

　喉を焼かれて口から炎を吐く。

　目玉が蒸発する。

　体も心も均衡を失う。

　痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い痛い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い熱い!!

　でもこれでわかった初めての冒険で『ミノタウロス』にやった所行！　アレはこんなにつらくて苦しかったんだコレでお揃いだ少しは貴方に近付けたかな漆黒牛ふざけんな死ぬ。

　なんでこんなことやってるのかわからなくなる。

　早く止めなきゃ灰になるって魂も神様も言ってる。

　でも無理だ。『お前』を燃やしつくすまでは。

『ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　僕の中に避難して、もぐり込んだ『お前』に逃げ場はない。

　ここが火葬場。僕と『お前』を焼いてくれる聖なる炉。

「……ぁる、ご……のぉと、くん？」

　誰かの声が聞こえた気がした。いま一番聞きたかった声のような気がした。

　でも今は燃やさなきゃ。貴方を護るために燃やさなきゃ。

　レオン先生は待ってくれた。

　ベートさんは行かせてくれた。

　レフィーヤさんは泣いていた。

　なら、成し遂げなくちゃ。

　地獄の痛み地獄の苦しみ地獄の灼熱地獄の領域なるほど此処が地獄か笑わせるな生温い。

（ティオナさんを助けるためならっ、『奇跡』を起こすためなら─────ッッッ!!）

　全部を使いつくす。

　犠牲なんて知らない。

　傾ける天秤なんてそこにはなく、この手で天秤そのものを、叩き壊す。

　それが、彼女が愛した、とびっきりの喜劇!!

「燃えろおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおお!!」

　炎を体内にそそぎ込み続ける僕は咆哮を上げ、燃え盛る炎をもって、隅々まで除染した。

『ギィイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイイ!?』

　体内で上がる断末魔の声が最後まで不協和音として響く中、『魔石』が、燃えた。

　神経ごと焼き払った『根』も消え、体内に残る灰さえ焼滅した。

　意地でも緩めなかった炎雷の注入を、終わらせる。

　あとは糸の切れた人形のように活動をやめるだけ。

　外も内もこんがり焼けた僕は大の字に転がり、痙攣を繰り返し、緋色の光が全身を急速に包み込むのを死にかけた意識で感じ取る。

　五感も修復されている筈なのに、駆け寄ってくる、必死に叫びかけてくる、そんな誰かの言葉を欠片も理解できない。

　業火に包まれた肉体と精神に引っ張られ、魂がびっくりしているんだ。

　こういうこともあるんだと、僕は知りたくもなかった知識をまた一つ、増やした。

　気になることは一つ。

　知りたいことは一つ。

　震える手を、そこにいるかもわからないのに、横へと伸ばした。

「ティ……オナ、さん……？」

　指の先は、奇跡なんてものには届かなかった。

　そんなものよりずっと大切なものに、届いただけ。

　指をかすかに握る感触が返ってくる。

　誰かが、微笑む気配を感じた。

「なぁに……？　アルゴノゥトくん……？」

　笑った。

　咳き込みながら笑った。

　泣きながら、笑ってくれている。

　今は涙も流せない体で、僕も、下手くそな笑みを浮かべた。

[]

「…………マジか」

　神が言葉をなくしている。

『方法』を思いついた神はいた。

　もっと言えば少年の『スキル』を顧みて、この場にいる誰もが一度は思いついた。

　だが、そこまで導ける筈がなかった。

　成功するかもわからない。少年の『焼死損』も十分にあった。

　しかし、やり遂げた。

　少年は文字通り、己の全てを使って、天秤を打ち壊したのだ。

「お見事」

　ヘルメスは笑う。

　神意に関係なく、自分の道を貫いた少年に賛辞を贈る。

　起きぬことを奇跡と呼ぶのなら。

　奇跡を起こす者を、神は『英雄』と讃える。

　それは紛れもなき英雄譚。

　未知に刮目し、驚天し、神々がいつまでも願い求む眷族の物語。

　少年の主神がへなへなと座り込み、立ち上がって固まっていた美の神が手遅れにもかかわらず何事もなかったように椅子へ腰を戻し、火の親方が苦笑しながら神友の体に手を貸す。光の神はくすりと微笑を漏らした。

「レオンも、あの頃のように瞳を輝かせている」

　主神が眺める先で、眷族たる騎士は、口角をあげていた。

　まるでいつか見た『英雄残光』の続きを目撃したように。

　体を打ち震わす歓喜を必死に押しとどめるように、両手を握りしめている。

　けれど、両の瞳だけは正直だった。

　唇が動いた。

　素晴らしい、と。

「………………くそっ。認めないわけにいかないやんか」

　最後に、道化の神はそんな負け惜しみを一つ。

　救われて、涙を流しながら笑う少女の隣で、朦朧としながら下手くそな笑みを浮かべる少年の姿を見て、笑みを一つ。

「まだ礼は言わん。まだ」

　天秤が打ち壊されたかは依然わからない。

　考えたくもないが、太陽と引き換えに金色の憧憬は潰えるかもわからない。

　だから、全てが終わった後に言おう。それだけは約束しよう。

　ロキは上がる口端だけは押さえられず、仲良く並んで寝そべる少女と少年を見守った。

　眷族の妖精が喜びの涙を流す背後。

　傷だらけの狼の瞳は主神と同じように、細められていた。


------------------------------------------------------------------------  五章　The Noob is Gone  ------------------------------------------------------------------------


『兎の縫い包み』は止まらなかった。

　狼の縫い包みにバウバウ吠えられ怯えながら、それでもこちらへ一生懸命向かってくる。

　いつだって『兎の縫い包み』は傷付いた。

　魔法の力があるからって何度も傷付き、何度も溶けて、何度も痛みに泣いた。

　ぽたぽたこぼれる血を足跡に変えて、ぺたぺたと焼けた足を鳴らして。

　もういいよ。

　アイズは伝えた。

　その姿を見てるだけで悲しくて苦しくて、胸が張り裂けそうだった。

　もうがんばらないで！

　震える声じゃ届かないから、大声で叫んだ。

　氷の鳥籠の外で吹いている、あの恐ろしい『風』にも乗せて訴えた。

　だけど『兎の縫い包み』は止まらない。妖精達と一緒に突き進んでくる。

　怖い怪物も、アイズとよく似た女の子達も、全てを乗り越えて。

　そして奇跡が起こった。

　血の海の中でばらばらに壊れていた『大切なお人形の友達』を、『兎の縫い包み』はみんなの力を借りて抱き起こした。

　アイズは氷の柵を摑んで、目を見開いた。

　出れないのに柵に近付けた顔から、悲しみとも苦しみとも違う、涙を流した。

　貴方はだれ？

　名前を知りたい。

　でも思い出せない。

　悲しみ以外の感情が芽生えそうになるアイズだったが、そこで、鳥籠に罅が入った。

　はっとする。

　檻の真上から、恐ろしい声が聞こえた。

『アト、モウ少シィ～』

　崩れた天井の隙間に、ぎょろりと蠢く大きな目玉が見えた。

　何かがアイズを食べようとしている。

　途端、アイズは苦しくなった。

　ずっと苦しかったけど、これは格別だった。

　もう座ることもできず、横向きに倒れて、赤ん坊のように身を縮こまらせた。

　力が抜けていく。体が酷く冷たい。存在が希薄になっていく気がする。

　わたし、消えちゃうんだ。

　アイズはそう思った。朦朧としながら、それでもいいや、とも思った。

『大切なお友達』が助かったから。なら自分はいいや、と思った。

　なのに、声が聞こえた。

　アイズを眠らせてはくれない、終わらせてくれない眼差しを感じた。

　震える瞳を向けると、ぼやけた視界の奥に、『兎の縫い包み』は確かにいた。

『大切なお友達』を背負って、妖精や狼と一緒に走りながら、叫んでいた。

『たすけにいくよ』

　胸の真ん中に灯る、この狂おしい思いの正体が、今のアイズにはわからなかった。

[]

　また、涙を感じた。

　今も吹く冷たい風の中に、必ず助けにいかないといけない、あの人の震えるような息吹を。

「【ゼオ・グルヴェイグ】」

　ヘイズさんの『回復魔法』が発動する。

　金色の強力な魔法光が、一命を取りとめたティオナさんを包み込む。

　浅く足を曲げ、座ってるのもつらそうな褐色の体の傷が全て塞がっていき──次の瞬間、ティオナさんは殴られたように頭を勢いよく前に倒し、吐いた。

「げえっッ!?　げふッ、げほッ！　えええェ……っ！」

「ティオナさんっ！」

「……やはり、私の魔法では無理です。体の損傷はいくらでも治せますが、神経と一体化した『根』を取り除けません」

　床に、そして手にドス黒く染まった血液をバラまくティオナさんの体を、レフィーヤさんが必死に支える。治療を担当するヘイズさんは強く眉をひそめた。

（強化種に『宿り木』を植え付けられた、千草さんの時と同じだ……！）

　あの時も魔法の力で外傷や体力を回復させる度、体の中にひそむ『宿り木』に養分を与える形となっていた。今も褐色の肌をぼこぼこと盛り上げる『根』が活性化するように蠢き、ティオナさんに尋常ではない苦痛を与えているようだった。

　特に右手はブヨブヨとした粘液に包まれ、隆起物は怪物の爪のように尖ったまま。『穢れた精霊』との戦いでティオナさんの右腕は……一度切断されたらしく、強い宿主を欲した冬虫夏草の菌糸によって再結合された。言わば人と怪物の組成が混ざり合って、最も異形化が進んでる部分。怪物の気紛れで欠損した腕が戻ってきて、今は宿痾のごとく体を苛むなんて、これもまた大した皮肉だ、と眼晶から神様達の呟きが聞こえた。

　だけど、強化種の時は本体を倒しさえすれば『宿り木』も消えた。

　なのに今は、冬虫夏草を跡形もなく焼き払っても『根』が残るなんて……！

『【穢れた精霊】のせいだ。極彩色のモンスターを産み出してる大元を倒さない限り、アマゾネス君の体に残った【根】は消えない……』

　極彩色のモンスター達は『穢れた精霊』の『触手』。

『触手』をいくら切ったところで復活し、また新たな『触手』が生えてくる。

　あらゆる『触手』の起源をどうにかしない限り。

　眼晶から響くヘスティア様の推察に、歯嚙みすることしかできない。

「へ、へへへっ……！　聖女ならっ、なんとかできるよ……。あたしみたいに、モンスターに取りつかれちゃった仲間達も、ばーって治してくれたもん……！」

　戦闘後の回復のため、寄り集まっている僕達に向かって、ティオナさんは顔を上げた。

　沢山の汗と熱を孕んだ吐息を漏らし、唇を血で染めた状態で、気丈に笑う。

　あまりにも痛々しい姿に僕が碌な慰めもできないでいると、レフィーヤさんが口を開いた。

「……ティオナさんの言う通りです。アミッドさんと合流さえできれば治療できます」

「【戦場の聖女】も『遠征』に参加し、フィン達とともにこの60階層に取り残されていたな。可能性は零ではない……が」

「その間、彼女はお荷物でしょう？　置いていくのは気が進みませんけど……眼晶に通信を入れて後続に回収してもらうという手もあるんじゃないですかー？」

　レオン先生は一考し、ヘイズさんは現実に即した意見を発する。特に後者はパーティの戦力と現状を考えると、誰かが発信しなくてはいけない選択でもある。いくら非情と言われようと、今はそれ以上に非常事態だ。

　それがわかっていても僕は受け入れることができず、身を乗り出すレフィーヤさんと一緒に異を唱えようとすると、

「付いてこい」

　ベートさんが有無を言わせず、告げた。

「しくじったてめぇを生かしたのは兎野郎だ。なら次は、てめぇがそいつを守る番だろうが」

　暴言で、暴論で、それでも揺るぎない視線を、今も喘ぎ苦しんでいる仲間にそそぐ。

「弾避けでも何でもなりやがれ。くたばれば、そこで捨ててやる。……苦しくて動けねぇ、そんなタマじゃねえだろう」

「っ……！」

　心底見下してくるベートさんに、ティオナさんは奥歯をぐっと嚙んで、なんと立ち上がった。

　驚く僕達を他所に、よろよろとベートさんの前で立ち止まり、見上げる。

「できるよっ……！　当たり前じゃん！　ひょろひょろのベートとは違うんだから！」

「なら足を引っ張んじゃねぇーよ。最初からそうしてろ！」

「うるさいなぁ！　元気溜めてただけだし！　ぶぅううううう！」

「って、オイ!?　唾とばしてんじゃねー!?」

　叫び散らすティオナさんからは血の粒も飛んできて、ベートさんは怒りながら後退る。

　起き上がってギャンギャン言い合うその姿に、珍しく瞳を軽く見張っていたレオン先生は、小さく笑った。ヘイズさんは呆れた顔で、「アマゾネスとか、ドワーフ、こういうところありますよねー」なんて漏らす。

　レフィーヤさんにとってはやっぱり日常茶飯事なのか、頭を痛めていた。

　僕も面食らいつつ、それでも心配で近寄る。

「ティオナさん……」

「だいじょぶだよっ、アルゴノゥトくん……！　悔しいけどっ、ベートの言うとおりだし……それに、あたしさ！　追い込まれたら発動する、結構すごい『スキル』があるんだ！」

　ティオナさんはじゅくじゅくと蠢く脇腹を手で覆い、隠しながら、笑った。

「だからっ、力になれるよ！　……ううんっ、力になる！」

　誰よりもつらいのに、ボロボロなのに、みんなを安心させる太陽みたいな笑顔だった。

　だから僕ももう、何も言わなかった。何も言わないで、強く頷いた。

『……水差して悪いが、もうほんまに時間がない。先へ進むんや！』

　響くロキ様の声に、パーティは淀みなく動いた。

　進行速度は落とせない。ほぼ全力で走る。汗を垂れ流すティオナさんは懸命に腕を振って、必死に食らいついてきた。

「ティオナさん……！」

「心配しないでっレフィーヤっ！　うぶっっ!?　ぜ、ぜっだいに、付いでぐから……！」

　すぐ斜め後ろを走るティオナさんをレフィーヤさんが頻りに心配する。

　先輩の身を案じ、後輩の少女は意を決して右腕から金の装飾の腕輪を取り外し、差し出した。

「レフィーヤ、これ……」

「使い方、わかりますよね？　私の代わりに、持っていてください」

「……うん、ありがとうレフィーヤ！」

　ティオナさんは笑みを浮かべ、異形化していない左腕に腕輪を取り付けた。

　一度前衛から下がり、ティオナさんを守るように側にいた僕は、一部始終を見守った後……聞くか聞くまいか散々悩んで、思いきって尋ねた。

「あのっ……ティオナさん。『穢れた精霊』の正体って、わかりますか？」

「……えっ？」

「穢れた精霊って、誰の精霊だったのかな、って……」

　走りながら、しかも容態が優れないティオナさんの負担が増える真似、気が咎めてしょうがなかったけど、確かめておかなければいけない気がした。

　こちらを見て目を丸くするティオナさんに代わって、レフィーヤさんが尋ね返す。

「何を言ってるんですか？」

「昔の精霊……特に『古代の精霊』は、英雄と一緒に生きて、ともに死んでいくことがほとんどだったらしいんです」

『天から現れる精霊とは英雄の伴侶』。

　そんな風にも言われていたと、僕が読んだ英雄譚には書いてあった。

「だから、『穢れた精霊』がずっと前から生きているなら、モンスターに堕ちる前は……『彼女』はどんな精霊で、隣にはどんな英雄がいたのかなって」

　そこまで聞いて、僕と同じで英雄譚が好きらしいティオナさんは合点がいった顔を浮かべた。

　軽くうつむいて考える素振りを見せたかと思うと、小さく顔を横に振った。

「ごめん、あたしはわからなかった。あの『穢れた精霊』って、沢山の精霊をいっぱい食べて、混ざってるらしくて……」

「そうですか……」

　アイズさんを取り込んだように、『穢れた精霊』はこれまでも沢山の精霊を喰らってきたらしい。レフィーヤさんにそう治療室で聞いた。英雄譚に詳しいティオナさんならもしかして何か手がかりが、と思ったけど……やっぱり、難しいか。

「でも」

　喋るのもつらそうな様子を見て、すいません、もう大丈夫です、とすぐ話を切り上げようとした。けれどティオナさんは、自分の中で上手く整理できず、ずっと引っかかっていたことを吐き出すように、難しい顔を浮かべた。

「アイズのことをずっと『アリア』って言ってて、『妹』っていう言い方もしてた」

「！」

「あとは……体の中にモンスターに入られて、頭がおかしくなってた時……あれは『穢れた精霊』だと思うんだけど……『空を見たい』っていう声が聞こえて……」

　その情報に、目を見張る。すぐに意識を思考の泉に突き落とした。

『アリア』……迷宮神聖譚に登場する風の大精霊のこと？

　アイズさんを何故そう呼称するのか、理由は現時点で推察できない。でも『妹』ということは『穢れた精霊』は『姉』、つまり風の大精霊降臨以前──風の大精霊より古い物語に登場している可能性が高い。

　そして、『空を見たい』……。空に焦がれている？

　それは字面通りの意味？　それとも空は『天界』の比喩？　あるいは別の意味が？

　今まで読んできた数ある英雄譚を片っ端から参照する。該当したのは、二件。

　地上に置き去りにされ、天界に還りたいと願った嘆きの風精霊か。

　それとも……。

　……どっちだ？

「……ベル・クラネル。今更言うまでもありませんが、あの『精霊』は……」

「……はい、大丈夫です。メルーナさん達みたいな人をもう、出しちゃいけないし……アイズさんを助けないと」

　そこで、口を挟まず見守ってくれていたレフィーヤさんが、僕の思考が危険な方向に傾かないよう、釘を刺してくる。思考を中断して、僕も頷きを返す。

　哀れみはおろか、情けをかける真似はしない。

　レフィーヤさんが言葉にしなかった続きを、しっかり約束する。

　もし『穢れた精霊』が、かつては穢れなき精霊だったとしても、この魔界はあまりにも惨たらしくて、誰かが必ず止めないといけない。僕の返答にレフィーヤさんは黙って、非難の矛を収めてくれた。

　そう。これは哀れみとか、情けなんかでもない。

　もし『穢れた精霊』の正体がわかれば、何か攻略の糸口が見つかるんじゃないか。

　そんな打算的な考え。でも、神様達が何もご指摘されないなら……やっぱりただの浅知恵に過ぎないのだろうか？

「……！」

　と、不意に『風』が吹いた。

　今まで以上の強風。

　肌の上を滑るだけの空気の流れじゃない、耳もとをびゅうびゅうと鳴らす嵐の前触れ。

「これは……！」

「アイズの『風』を貪ってやがる！」

　魔界の奥から吹いてくる魔力風に、僕も、ベートさんも眉を逆立てた。

　壁や柱に埋め込まれた『宝玉』がいくつも点滅している。『複製体』こそ産まれてこないものの、まるで迷宮全体がぞくぞく打ち震えているようだった。

　魔界の力が高まっているのが、はっきりとわかる！

　もう、『涙』の気配も感じられない……！

　早くアイズさんを助け出さないと！

「……！　また領域が変わる！」

『竜の墓場』、『宝玉の空間』、今まで共通して鍾乳洞然としていた迷宮内が、長い通路を抜けた瞬間、がらっと一変した。

　壁や天井、床、全てが紫の肉壁に。魔物の体内であると、より一層強く認識させる不気味な光景。いよいよ怪物の『胎内巡り』なんて現実となる。うわぁ、とヘイズさんが嫌悪の声を漏らす他方、【ロキ・ファミリア】の反応は違った。

「近ぇぞ！」

「この景色、『穢れた精霊』本体がいた場所と似ています！」

「アイズが、この先にいる……！」

　目の色を変える。瞳に宿った【美惑炎抗】の緋色が感情に合わせて荒ぶる。

　視界の奥、左右にそり立つ紫壁の峡谷、その間から漏れ出ている妖しい光。

　あそこだ！　わかる！　気持ち悪いくらいの魔力が溢れてる！

　もう一〇〇Мも離れていない魔界の終着点。

　パーティが一丸となって速度を上げ、突き進もうとした、その時だった。

　ベートさんの耳が鋭く立ち上がり、弾かれたように真上を見上げたのは。

　凄まじい『魔力の爆発』が巻き起こる。

　頭上。ずっと上。ベートさんが反応した先。

　爆発が起きる僅か寸秒前、これまでとは比にならない、天井を覆うほどの『金色の宝玉』が存在したのを、僕の目は捉えてしまった。

　飛び散る金色の欠片。降りそそぐ輝きの雨。

　産まれ落ちるのは金の髪の少女──ではなく、髪が真っ黒に染まった成熟した乙女。

『アリアァ～』

　魔界の奥から、『至高の芸術品』の名を呼ぶように、そんな声が響いた。

　直後、『黒』が解き放たれる。

「「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っっっっ!?」」」

　消失した。

　比喩抜きで壁も柱も床も、半径約三〇〇М範囲内にある全てのものが。

　今まで一度も見たことのない『黒い風』。

　吹き荒れた『漆黒の暴風』によって、あらゆるものが破壊される。

「がぁぁっっ!?」

　ベートさんが真横、何枚もの壁もろともに消えたのが見えた。

「なぁあああああああぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ!?　──あぐっっ？」

　ヘイズさんの悲鳴が一瞬で真後ろへ遠のき、果実のように潰れた音が聞こえた気がした。

「ぅぅぅぅぅぅああああああああああああああああああああああああ!?」

　そして僕と、レフィーヤさん、ティオナさん、レオン先生は、崩壊した床の先へ落下した。

　落ちる最中も何百もの鞭のように迫りくる漆黒の風圧にズタズタにされる。【美惑炎抗】の力がなければ即死していた致死量超過の乱流。両腕で胸と首と頭だけは庇う中、反射的に蠢いた眼球が、レフィーヤさんとティオナさんを覆い被さる形で庇ったレオン先生を目撃した。

『ベっ──くんっっ──!?』

　神様の通信も風の激唄によってバラバラに刻まれる中、遥か下に存在していた階に叩きつけられた。

　背骨を起点に走り抜ける果てしない衝撃。声も上げられない。けれど僕はすぐに治る。何度目とも知れない『臨死体験』にどっと汗を噴出させながら、弾ける爆薬のように立ち上がる。

「レオン先生っ！」

「ぐっっ……!?」

　レフィーヤさん達を押し倒した格好のレオン先生は、酷い有り様だった。

　どんなものより心強かった白銀の鎧の後ろ姿がボロボロになり、真っ赤に染まっている。手足も、頭だって。急速に手足が冷たくなって、僕はすぐに動いた。レッグホルスターは……残ってる！

　モルドさんからもらった万能薬を引き抜こうとしたけれど、

『少年っっ!!　上や!!』

　レオン先生に浴びせかける暇もない。

　はっと顔を上げた僕に降りかかる、新たな黒い蹂躙。

「ぎっっっ────」

　体が宙を貫き、再び手足を切り刻まれ、でたらめに回転しながら壁に激突する。僕がそうであるようにレオン先生達も吹き飛ばされ、新たな傷で全身を上書きされた。

「うぁぁぁぁぁぁぁ…………!?」

「……、……、……っ!?」

　四者四様、ばらばらの方角に散らばったパーティから悲鳴が途切れない。

　片腕を押さえるレフィーヤさんは必死に涙を堪え、もともと重傷のティオナさんは頻りに血を吐き、痙攣しながら地面に指をめり込ませていた。

　自動回復が十分な血液を生産するまでの間、朦朧とする視界の中で、僕は今度こそ『彼女』を視認した。

『黒の乙女』。

　手を浅く広げ、背丈よりなお長い黒い髪も、纏っている衣も、風に遊ばせている。

　頭上からゆっくりと降下してくるその姿は、あまりにも美しく、痛苦に焼かれる体さえなければ何時までも見惚れていただろう。

　神々しい肢体は細く、胸や臀部を始めとした部位は豊かで、全裸と変わらないほぼほぼ透明の衣を纏っている。

　その衣の材質はまるで羽化直後の色素が乏しい昆虫の翅のよう。角度によってうっすらと帯びている光沢の色を、緑にも青にも変えていた。

　踵を越える髪の色は、全てを吸い込みそうな漆黒。

　女神様の顔の型を嵌めて作り出されたような絶世の美貌は、その瞳だけ前髪で隠していた。

　アイズさんをちょうど一回り大きくしたくらいの体格。

　髪の色を除けば、アイズさんが大人になったらこうなる、それを体現した隔絶の乙女。

『大精霊の写し身!?』

『アイズの記憶を読み取って、作り出したんか!?　あの子の【風】の起源を!?』

　神様達の声々が、全部耳を通り抜けて頭の中に残らない。

『最強の門番、いや魔界の【番人】を用意していたか……！　道中でベル君達に浴びせる筈だった過酷を、たった一つの形に凝縮して！』

　今にも天を仰ぎそうなヘルメス様のお声も同じ。

　それほどまでに僕の意識を鷲摑みにするその存在は、絶対的で、圧倒的だった。

　本当に、女神様のようだった。

　今の僕達にとって、頭に『死』がつく神様に、違いなかった。

　様々な意味で放心する僕は絶句しながら、左手に蓄力を開始していた。

　生存本能が無条件で行う最大級の警鐘、それと同義。

　小鐘ではなく大鐘楼の音をかき鳴らすそんな僕を──『黒の乙女』はゆっくりと見下ろし、微笑んだ。

　ぞくっっ!!　と。

　果てしなく戦慄く背筋。もう無理だ。一秒だって待てない。

　あらゆる恐怖を振り払って、僕は砲声した。

「ファイアボルトッッッ!!」

　十七秒分の蓄力。

【美惑炎抗】が発動している今、階層主だって抉り抜く超火力!!

『ふーっ』

　それを、一吹き。

　唇の前で、触れれば折れてしまいそうな左手を天井に向け、軽い息吹。

　それだけ旋風が生まれ、白光を纏った大炎雷が、頭上に逸れた。

　相殺ではなく、射線を捻じ曲げられた。

　凄まじい爆発。舞い散る迷宮の肉片。全てはねのける黒風の絶対領域。

　凍りつく僕に向かって、『黒の乙女』は微笑んだまま、左手の人差し指を軽く向けた。

『たーんっ』

　風の矛。

　神速の黒閃。

　僕の肩に、風穴が空いていた。

「──っがぁああああああああああああああああああああああああ!?」

　本来は心臓がしまってある胸を刺し穿つ一撃。

　刹那の差で、間一髪体をずらした僕へのご褒美は、今にも千切れそうな左腕。

　風の矛は止まらない。軽い風切り音とド級の威力を秘めた黒閃が、僕を蜂の巣にする。

『たーんっ、たーんっ、たーんっ♪』

　腕が、脇が、腰が、肋骨が、首筋が、こめかみが、腿が、脛が、紙のように貫かれていく。

　風圧と衝撃に翻弄されて踊り続ける体。耳や指が落ちないのが不思議だった。自動回復も間に合わない速度で『ベル・クラネルという存在』が消失していく。悲鳴すら生まれない。

　これまでのアイズさんの偽物達のように、『黒の乙女』も無邪気だった。

　人形で遊ぶように、血をぶちまける僕と戯れ続け、あっさりと殺そうとする。

「【アルクス・レイ】!!」

　そんな『黒の乙女』の背後から放たれる、大光閃。

　僕を救う光。乙女にとってはただの児戯。

『ふーっ』

　数秒前の光景を巻き戻すように吐息が旋風へと果て、砲撃を明後日の方向へ逸らす。

「【光華】!!」

　けれど、大光閃は迷宮に直撃する前に急激に曲行した。

『追尾属性』。戦争遊戯で戦った太陽神の眷族の魔法と同じ。

　大火力の魔法に備わってはいけない属性が、びっくりした顔の乙女に迫り、もう一度軌道を捻じ曲げられる前に爆砕する。

　魔法を強制自爆させる起動鍵。

「はぁ、はぁッ……!?」

「レフィーヤ、さんっ……！」

　杖を突き出し、ボロボロの状態のレフィーヤさんが全身で呼吸をする。

　死の舞踏から解き放たれた僕はみっともなく転倒して、そして、

『ふふっ』

「「っっ!?」」

　爆風を押しのけ、無傷の『黒の乙女』があらわになる。

　アイズさんの付与魔法のように全身を取り巻く漆黒の気流。

　それが妖精の必殺を無意味な悪戯に変えていた。

　ふざけないでほしい──なんなんだ、アレは!?

「【追奏解ッ──】!!」

「【ファイアッ──】!!」

『カゼよ』

　速攻で腕を突き出し、同時に攻撃。それすらも間に合わない。

　漆黒の気流が爆ぜ、迷宮にあって生まれた嵐が僕とレフィーヤさん、それ以外の全ても吹き飛ばした。

「ぁ──────」

　あまりにも無茶苦茶で、不条理。凄絶過ぎる。話にならない。

『穢れた精霊』はこんな『死の塊』を産み出せるほどの存在？

　こんな存在を産み出す猶予を与えてしまったのは……僕達？

　ティオナさんのために費やした『三分』の代償を、ここで支払わされる。

　黒い嵐に攪拌される中、距離が離れているにもかかわらず、僕、レフィーヤさん、ティオナさんの絶望が共鳴したのがわかった。

　紫肉の迷宮全土、ありとあらゆる場所が抉れては損壊する。どしゃっ、と汚い音。真っ赤な襤褸屑となって床に転がる。幸運なのか、不運なのか、でたらめに宙に舞った僕とレフィーヤさんはすぐ側に、ティオナさんは少し離れた場所に墜落した。

　虫の息の二人に対し、僕の体が性懲りもなく癒えていく。

　でも間に合わない。

『黒の乙女』が片手を突き出す。死が嗤う。

　血を流す僕とレフィーヤさんの顔が最期に彩られた、その時だった。

「【轟け残光！　すなわち雄たる十二席】ッッ!!」

　別の方角より投擲された大長剣が、轟速となって『黒の乙女』を捉えたのは。

『!!』

「【ブレイズ・オブ・ラウンド】!!」

　黒風の障壁によって弾かれる大長剣。

　けれど土の民の怪力で投げられた一投が、障壁ごと僅かに『黒の乙女』の体勢を崩し、立て続けに頭上から『光の剣』が迫る。

　魔法発動とともに跳躍していた雄々しき影が、乙女を下に叩きつけた。

「行け、ベル！　レフィーヤ!!」

　レオン先生だ。

　レフィーヤさん達を庇い重傷を負い、自らは遥か遠くへ飛ばされてなお、駆けつけてくれた勇敢なる騎士。

「自分を責めるな!!」

「「！」」

「君達の選択は、絶対に間違いじゃない!!」

　凄まじい勢いで下方に叩きつけられた『黒の乙女』が、風を操り床に激突ぎりぎりで浮遊する。そこを更に畳みかける。

　凄まじい魔力と精神力で練り上げられた光剣が風の鎧との間に壮烈な飛沫を散らす中、レオン先生自身が怒濤となって斬りかかる。

　まさかの『一騎打ち』。

「『三分』と言ったのは『俺』だ！　責任を負うのは俺達、大人でいいんだ！　そうでなくちゃいけないんだ!!」

　懐から離れない騎士に乙女が眉をひそめ、黒風が無理矢理にはね飛ばす。

　騎士は獅子となって、血の粒と雄叫びとともに再度喰らいつく。

「ベル、君のおかげだ！　俺も『奇跡』を起こしたくなった!!」

「っ……！」

「大人達がどんなに現実を知ろうと、子供達の決意はいつもこの心を揺さぶってくれる!!」

　凄まじい光と風の戦舞の中でなお、レオン先生は、薫陶を与える教師のようだった。

　──切り捨てることに慣れるな。

　──子供達は夢を、理想を追う権利がある。

　一撃一撃を見舞う度、唸る光の剣がそう言っているかのよう。

「これだから教師はやめられない!!」

　命を削ぐ死闘にかかわらず、レオン先生は笑った。

『黒の乙女』が片手を突き出す。白銀の鎧の一部が爆ぜる。レオン先生の頭がかち割れる。

　光の剣が、砕ける。

「二の試剣！　三の試剣！　四の試剣五の試剣六の試剣七の試剣!!」

　光の双剣が光の斧が光の盾が光の槍が光の鉄鎚が光の鎌が──。

　甲高い音響とともに騎士の最強たる武具が砕け散っていく。

　まるで英雄達が上げる叫喚のように。

　まるで英雄達が放つ、不屈の輝きのように。

「──八の試剣!!」

　騎士の全身を包み込む光の収斂。

　そして覇道を突き進む残光の化身。

　美しい光輝で形成されてなお、禍々しい『光の大剣』に、初めて『黒の乙女』の顔色が変わる。

「突き進め、若人よ!!」

『っっ!!』

　振り下ろされた大袈裟斬りの一撃に、乙女の番人は両手を突き出した。

　最高出力の風壁。

　たった一度の衝突で光の大剣に罅が走るものの、鍔迫り合いにも似た拮抗が生まれる。

「君達の背中は、俺が必ず守ってやる！」

　漆黒の風が暴れ狂う竜のごとく周囲へ乱れる中、真後ろにいる僕達を、獅子色の瞳が見た。

　胸が震えた。瞳が血以外の何かを流しそうになった。

　あの『英雄の背中』のもとへ、今にも駆けつけたかった。

「っっ……ベル・クラネル!!」

　けれど、熱い血潮の衝動を振り払う。

　──ありがとうございます!!

　心の中でそれだけを叫んで、呼びかけたレフィーヤさんとともにティオナさんのもとへ行き、抱き上げ、駆け出した。

　理想を追うことを許してくれた、先生に背を向けて。

[]

『ッッッ!!』

　走り去る少年達に向かって、『黒の乙女』は殺意の風を放とうとした。

　しかし、光の大剣がそれをかち上げる。

　鎧は砕け、死にかけているにもかかわらず、出力が上がり続けている『修羅の騎士』に、『黒の乙女』は生誕してから初の記念すべき『動揺』を覚えた。

「失せろよ、現実!!　理想を抱く者の目を曇らせるな!!」

　獅子は吠える。

　騎士は告げる。

　レオンは、壮絶に笑った。

「子供達の決断を守れずして、何が大人だ！　何が教師だ！　彼等を邪魔するもの──全部俺がブチのめしてやる!!」

　光の大剣が亀裂に埋めつくされる。

　覇者の剣が黒き風の前に沈む。

　本来ならば勝機。しかし騎士と戦い続けてきた『乙女』にとっては確然たる恐怖。

『英雄達の残光』が、更なる昇華を迎える。

　かつての『悪童』の笑みを浮かべるレオンは、その名を解き放った。

「『八の試剣』突破！　『九の試剣』──解放!!」

[]

　走る。

　ティオナさんを抱え、レフィーヤさんと一緒に。

　背後で轟き続ける凄まじい争音から必死に遠ざかり、騎士の言葉が刻まれた背中を何度も震わせながら。

「レフィーヤさん！　どこかで回復を……！」

「今は走って！　止まったら、あの『風』に捕まる！」

　レオン先生が食い止めているとはいえ、『黒の乙女』の力は本当に図抜けている。

　今日遭遇した敵の中で最も強いと断言できるほど。

　まさに嵐がそのまま人の形をなしたような存在だ。中途半端な距離では吸い寄せられ、巻き上げられ、ズタズタにされる。そんな恐ろしい想像が僕達を放さない。

　レフィーヤさんは目配せをして即刻『召喚魔法』の並行詠唱に移った。次に振りかかる状況に対応するための一手。ティオナさんを背負う僕は何とか道具を取り出そうとした。自動回復が作動する僕はともかく、レフィーヤさんとティオナさんには回復が必要だ。

　なけなしの道具の使用は、しかし許されなかった。

「「っ!?」」

　新たな『異形』が僕達の前に立ち塞がる。

　両腕、そして首が存在しない『女体』。

　背中には花弁を何枚も重ね合わせた両翼。

　周囲の迷宮と同じ紫肉で構成された全身には、『黒の乙女』と同じ透明の衣を被っている。

　艶やかでおぞましく、大理石の彫刻を連想させる『異形』達が、何十体も宙に浮かんでいた。

『精霊の残骸!?』

『ベル君、逃げろっ!!』

　敵の正体も能力もわからない。でも神様達の悲鳴を聞くが早いか、体は動いていた。

　首と両腕なき紫肉体が、まるでそれ自体が魔法円のように赤、青、黄、白、黒、それぞれの紋様を浮かび上がらせては発光し、衝撃波を放ったのだ。

「うっぐぁぁっ!?」

　迷宮の床ごと、根こそぎ吹き飛ばされる。

『黒の乙女』が放っていた『風』とも異なる純然たる力場。

　命さんが操る『重圧魔法』。あれを瞬きの間に過ぎずとも広範囲に放射しているに近い。しかも複数体全てが。馬鹿げてる！

　逃げ遅れた右足の肉がひしゃげ、骨が罅割れた。

　直ちに自動回復が発動するもティオナさんが投げ出され、通路の奥へ滑っていく。

「っっ──【追奏解放】！　【ヒュゼレイド・ファラーリカ】!!」

　視界の端で同じように吹き飛ばされていたレフィーヤさんが、不安定な体勢でなお、砲撃に踏み切った。

　僕とともに『黒の乙女』に見舞おうとして不発に終わった腕輪の魔法円、それを解放して、夥しい火矢を空間中に大展開する。

　弧を描く紅蓮弾が次々と頭上の『異形』達に命中していく。だけど、

「──落ちない!?」

『精霊の残骸』と呼ばれる異形達は煙を立ち昇らせ、原型を保っていた。

　異様なまでの魔法耐性。

　魔法を司る『精霊』──いや僕達が今も纏っている『精霊の護布』そのもののような！

『……』

　発声する器官なんてない哀れな異形は再び全身を発光させ、火、氷、雷、光、闇、それぞれが各属性の色を帯びる衝撃波を、でたらめにばらまき始めた。

「「～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～っっ!?」」

『空中砲台』として単純に強過ぎる。

　何十もいっぺんに現れていい敵じゃない。

『黒の乙女』からの連戦にして最悪の追撃。階層の到達基準なんて枠組みをあざ笑う魔界が、とうとうその反則振りを解禁し始めている。衝撃に嚙砕され、圧殺される!!

　逆方向へ飛んだ僕とレフィーヤさんの悲鳴が重なる中、とうに翅がもがれかけの妖精は、一か八かの賭けに出た。

「【終末の前触れよ、白き雪よ。黄昏を前に風を巻け】！」

「！」

　離れた場所から響き渡る『超長文詠唱』。

　打開する気だ。この苦境を越えた死地でなお、あの人はこの盤面を打ち破るつもりだ。

　なら僕がすることは、あの人の援護！

　自らも破壊しつくされた床の上を転がりながら、咄嗟に右手を突き出し、勢いが止まらないまま、頭上へ向かって連射した。

「【ファイアボルト】！」

　ありったけの弾幕。

　体勢を立て直した後も、復元した右足を錨代わりに床へ突き刺した後も、更に猛連射。

　近接攻撃が届かない上空の敵に全部合わせて都合二百八十六射。まだ増やす。精神力の自動回復が追いつかなくてもなり振り構う余裕がない。碌に当たらなくても乱射して乱射して乱射し続ける。

　何十発も被弾した異形が一体、ようやく火を噴いて墜落した。

　倒せる。倒せない敵じゃない。でも手間も時間もかかり過ぎる。きっと魔法じゃなく武器で攻撃するのが正解。けれどナイフで直接飛びかかっても宙空で叩き落とされる。

　よしんば一体切り倒せたとしても、詠唱するレフィーヤさんを守る弾幕にはならない！

　このまま、撃ち続ける──!!

「アルゴノゥト君！」

　その時。

『レフィーヤぁ！』

　抗戦する僕とあの人のもとで、声が弾けた。

「づッッ──」

『寄生蜘蛛』。

　僕の左腰部分に取りついた、おぞまし過ぎるそれ。

　やられた。

　背後から忍び寄られ、鋏角を打ち込まれた。

「──ぁ──」

　妖精の呪文の間に挟まった声の破片。

　彼女に何が起きたかわからない。

　でも、何かが起きてしまったことを伝える致命的な音。

（──────）

　二人の終わり。冒険終了。

　極限まで圧縮された体感時間の中で、鋏角を打ち込んだ蜘蛛の複眼が曲がり、確かに嗤って、そう言い渡してきた。

　僕の体内に最も惨烈な怪物の一部が流し込まれる。

『根』が全身に張り巡ろうとする中、『寄生蜘蛛』の腹が蕾のようにビリッと裂きかけ、勇士達を辱めた『女体』が顕現しようとする。

　絶望が花開く。

　一瞬を何分割にもした、僕達にとっては永遠に等しい刹那が終わろうとした瞬間。

　あの人が絶対に諦めないことだけはわかった。

　だから。

「────【ファイアボルト】オッッ!!」

　僕は体の一部を撃ち抜き、

「────【我が名はアールヴ】っっ!!」

　あの人は高らかに歌い続けた。

『ギガァァ!?』

　取りつかれた脇腹と臓器ごと焼き抉る。

　一秒にも至らない即断。

　体の自由を奪われる前の即攻。

　何の躊躇もなく腹を焼き切れたのは強烈な『既視感』のおかげ。

　破壊者の逆杭に腹を貫かれた時以上の速さで、殺炎消毒。

　気色悪い『女体』なんて生ませない。

　僕の体もくれてやらない。

　双眼が真っ赤に血走るほどの激痛と灼熱を味わって、『寄生蜘蛛』を完全に焼き払う──!!

「【レア・ラーヴァテイン】!!」

　直後、『大紅炎の柱』が床から射出される。

　床に大展開された紅の魔法円から何十、何百と打ち上がる『紅蓮の炎柱』。

　一柱は一〇М以上。

　一発一発が僕の【ファイアボルト】の比じゃない。あの異様な耐久力を誇っていた『異形』達をも飲み干し、炎上させ、完全に焼き払ってしまう。

　僕達の方面は。

「ぅぐぁああああぁぁぁぁぁぁ…………!?　レ……レフィーヤさぁんっ!?」

　無様に床へ倒れ込み、失った脇腹がもと通りになる間も悶え苦しみながら、視界に広がる『炎の世界』へ向かって叫ぶ。

　今も天井まで届くほどの炎の柱群は僕とティオナさん、そしてレフィーヤさんのいる場所を完全に分断していた。僕達の周囲にいた異形を全て殲滅した上で、誰も通れない巨大な『炎壁』を作り上げてしまっている！

（まさか……まだ敵が残ってる!?　こっちに来させないために、僕達ごと引き離した!?）

　まるであの人の命を燃やしつくすように、炎の極柱は消えない。

　あちらとこちらに境界を築く劫火の海。

　凄まじい熱量で、僕と、ティオナさんの顔をただただ照らし続ける。

　ようやく床から体を引き剝がして、炎の大壁の奥に消えてしまった妖精に、叫び続けた。

「レフィーヤさんっ!?　どうしてっっ!?」

[]

「……、……っ」

　紫肉の柱のもとに座り込み、背を預けながら、レフィーヤは浅く息を吐き出した。

　柱の皮を破って怪物や『アイズの偽物』が飛び出してくるかもしれない。

　そんな警戒も今は払えず、ただ呼吸を乱しながら、力なく寄りかかる。

　──レフィーヤさん！

　自分が築き上げた炎界の向こう側から、少年の声が聞こえた気がした。

　いや気のせいではない。ごうごうと音を立てて燃える炎の壁の向こう側で、あの少年は言うことを聞かない子供のように喚き続けている。

　だって、しょうがないじゃないか。

　自分が行使した大殲滅魔法の範囲外からも、あのどうしようもない『異形』が続々と湧いてきていて、誰かが憧憬を助ける為には、誰かが死地に一人、残らなくてはいけないのだから。

　そして、その役は自分がいいと、レフィーヤは思っただけだ。

　力なく笑って、そう思ったのだ。

『レフィーヤ、自分……！』

　持っている眼晶から主神の声が響く。

　息を呑む気配に気付かない振りをしながら、片手に眼晶を持った。

「ロキ……彼に、私の言葉を届けられますか？」

[]

『ベル君っ！』

　血を吐きながら叫び続けていた僕に、神様からの通信が入る。

　今は神様達の神託にだって従えない。

　だってあの先にはあの人が！

　この戦いが始まって、ずっと側にいて、何度も助けてくれた好敵手が！

『アイズさんを一緒に助けよう』って約束したレフィーヤさんが、あの炎の奥に──!!

『ベル……クラネル……』

「!!」

　ふらつく体を押して炎の壁に突っ込もうとした僕を止めたのは、眼晶から聞こえてきた神様達以外の声だった。

　炎の燃焼音を背にしているのは、紛れもなくレフィーヤさんの声。

　驚いて、気付く。きっと僕のものと繫がっているヘスティア様の眼晶、そしてレフィーヤさんが持っているものと繫がっているロキ様の眼晶を近付け、四つの魔道具越しに声を届けているんだ。

「レフィーヤさんっ、待っててください！　今そっちにっ──!!」

　眼晶にかじり付くように叫び返す僕の声を、息も絶え絶えのレフィーヤさんは、遮った。

『アイズさんを、助けるのは……私です』

「──────」

　そんな『喧嘩』を、売ってきた。

『ここから貴方を出し抜いて……アイズさんを、助けにいきます』

　アイズさんを一緒に助けるって約束したのに。

　アイズさんを一人で助けにいくなんて、そんな『挑発』をする。

　わかってる。

　あの人はレオン先生と同じことをするつもりだ。

　きっと何かがあって、僕の背中を押し飛ばそうとしている。これは僕の背中を押し飛ばして無理矢理前へ行かせようとしている、あの人の優しい『噓』だ。

　僕は、噓だ、って言っていい。そんな挑発に引っかからない、と言い返してもいい。

　でも、レフィーヤさんは今も、『アイズさんを一緒に助けよう』としてる。

　場所は離れ、道は違えど、二人で結んだ誓いを果たそうとしている。

　大量の火の粉が、紅い雪のように降りそそいでいく。

　それは妖精の献身。

　一つ一つが、彼女の命の欠片。

　じゃあ。

　それじゃあ。

　僕が言うことは…………。

「………………………………違う！　僕です!!　僕がアイズさんを助ける!!」

　正解、と。

　そう言うように、微笑む息遣いが聞こえた。

『じゃあ、競争、ですね……』

「……はい!!」

　水晶の向こう側で、彼女は微笑んでいるだろう。

　だから僕も口の端を無理矢理上げて、笑い返してやった。

　あらゆる衝動を振り払い、少しでも逡巡しそうになる足を殴って、今も燃え盛る炎の壁に背を向けた。

　走り出し、顔をくしゃくしゃに歪めるティオナさんを背負って、先へと進んだ。

　喉が打ち出す叫び声の代わりに、ティオナさんの手が服の上から、ぎゅっと胸を握りしめてくれた。

[]

　ごとり、と口もとに寄せていた眼晶を、片手ごと床に落とす。

　少年との通信を終えたレフィーヤは、ゆっくりと、自分の体を見下ろした。

「おんなじに、なっちゃったな……」

　少女の『左腕』はなくなっていた。

　肘から先、ポタポタと血が止まらない。

『並行詠唱』の時、衝撃波に捕まった。別の角度からも放たれた二重の力場はレフィーヤの前腕をねじり上げ、果実をそうするようにあっさりともぎ取ってしまった。腕はどこかへ行ってしまったし、もう治らないだろう。

　歯をぎりぎりと食い縛る主神の怨嗟のこもった吐息を感じ取りながら、血が滴る断面を愛おしげになぞるレフィーヤは、うっすらと微笑んだ。

「…………まだだ」

　満身創痍。血も脂汗も止まらない。今にも力尽きてしまいそう。

　それでもレフィーヤは立ち上がった。

　まだ残っている炎の柱に近付き、腕の断面を焼却して、必死に絶叫を嚙み殺しながら、きっと顔を上げる。

　精霊の残骸。

　隻腕のレフィーヤの方がよっぽどマシな首も両腕もなき異形ども。

　あれこそが、『穢れた精霊』に捕食された後のアイズの未来なのだろう。

　魂のひと欠片まで咀嚼されてしまったが最後、憧憬はあのような残骸に成り果てる。

　許せるものか。気炎を吐く。限界なんて邪魔だ。

　レフィーヤは少年に全てを託し、自分が犠牲になるつもりなど毛頭ない。

『憧憬を一緒に助けにいく』と、彼と約束したのだから。

「あのヒューマンには……負けない！」

　横穴から続々と現れる異形どもを見据え、隻腕の妖精は再び歌を紡ぎ始めた。

[]

　モルドさんの万能薬を使った。ティオナさんに。

　それでもまともに動けない彼女を背負いながら、走り続ける。

　離れ離れになった人、送り出してくれた人達のためにも、アイズさんのもとへ急ぐ。

　けれど、

「あっっ、ぐっ……！」

　びきびきと音を立てて、肌の下から気持ち悪い『根』が浮かび上がってきた。

　這いあがる不快感と罅割れるような苦痛。即座に『寄生蜘蛛』は焼き払ったけれど、左腰から流し込まれた『根』が、まだ体内に残ってしまっている。つー、と鼻血が静かに流れた。

　今のティオナさんと同じ状態……！

　ヘイズさんがあれだけ警告していた絶対の禁則事項！

　どれだけ自動回復が発動しても、消えない『根』が『毒』のように全身を蝕んでいる。異形達への迎撃のため晒した隙、致命的な意識の死角を突かれた代償は、この状況ではあまりにも致命的過ぎた。

　こぷっ、と唇から赤黒く染まった血液がみっともなく溢れた。

　一度、左膝から床に落ちる。左半身が引きつったように上手く動かない。

　浮き上がる『根』が左肩、左首筋にまで及んでくる。

「はぁ、はぁ、はぁッ……!?」

　どこかでまた、体内に炎雷をブチ込む必要がある。

　あの灼熱の地獄を味わう恐怖と忌避感はもうどこかにいった。体が絶対に嫌だと泣き叫んでいるが、知ったことじゃない。この『根』を焼き払うにはそれしかないんだ。今の僕の状態で魔界を生き抜くなんて片腹痛いどころじゃない。

　でも……どこで!?

　ティオナさんを助ける時も、炎で洗浄した後はまともに動けるまで時間がかかった。レオン先生達もいない状況でそんな無防備な姿を晒すのは自殺行為。今のティオナさんに、僕のお守りなんて危険と負担を背負わせられない。

　今すぐここでやるべきなのか？

　それともベートさん達を一刻も早く探し出し、合流した後にやるのが正解!?

『……神の多数決は見送るのが三、敢行が三だ。ベル君』

　僕の思考を先回りするようにヘスティア様からの神託。

　ウラノス様を除いた神様達の間でも意見が真っ二つ。冒険者が判断を下さないといけない。神様達はそう言ってる。

「…………ごめんね、アルゴノゥトくん…………あたしのせいで…………」

「……！」

　黒い血と一緒に息を切らす僕の顔のすぐ横で、ティオナさんが呟く。

　その顔からは笑みが消えていた。そこには、強い自責と後悔がある。

「あたし、ティオネ達より馬鹿だから…………どんな時でも、笑うようにしてるんだ…………。少しでも、みんなを笑わせて、明るくなってほしいから…………」

　また強い既視感。それはリューさんとの決死行。

　闘技場から落ちた後、あの人もこんな風に、死相に取りつかれていた。

「でも、今は……」

　なら。

　僕がやることは、一つだ。

「『僕は笑うよ』！」

「……えっ？」

　こんな迷宮の闇ごと、この人から絶望を拭い去ること。

「『どんなに馬鹿にされたって、どんなに笑われたって、唇を曲げてやるんだ』！」

「……!!」

「『じゃなきゃ精霊だって、運命の女神様だって微笑んじゃくれないよ』！」

「その、台詞……」

「『アルゴノゥト』です！　ティオナさんが大好きだって言ってた、英雄譚です！」

　そのためなら、道化にでもなんでもなってやる。

「僕が『アルゴノゥト』みたいだって言ってくれるなら、笑ってください！　ティオナさん!!」

「！」

「あの太陽みたいな笑顔を見せて、僕に力をください！」

　ティオナさんが息を呑んだ。

　すぐに喉と一緒に唇が動いて、開いて、閉じて、吐息が湿っぽく震えた。

　一歩、一歩、歩き続ける。

　危険な状況なのに、不安も恐怖も吹き飛ばすために叫び続ける。

　この人に安心してほしくて、笑い続ける。

「……君は、喜劇の物語が好き？」

「実はあんまり！」

「そうなんだ？」

「はい！　嫌いじゃないですけど、聖域の守護者伝説とか、獅子王物語の方が好きです！　魔物をばったばった倒す英雄譚に憧れてました！」

「男の子なんだね、君も……」

「ティオナさんは!?」

「あたしは、喜劇の物語が一番好きだよ……。こんな英雄がいるなら会いたいって、ずっと思ってた……」

「夢想家なんですね、ティオナさんも！」

「そうかなぁ？　そうかも……」

　趣味の暴露大会だ。

　眼晶を通じてヘスティア様とロキ様が面食らってるのがわかる。

　小さく噴き出したのはヘルメス様だろうか、バルドル様だろうか。

　でも、ティオナさんから悲愴の空気が消えた。

　代わりに、穏やかな声音が僕の耳朶をくすぐる。

「あたしは、喜劇の物語が大好き……。つらくて、哀しい時、あたしを笑顔にしてくれた、あの物語が……」

　くっついている胸があったかい。鼓動が狂おしいくらい疼いてる。

　僕の首筋にこぼれた滴は、気付かない振りをした。

「君はやっぱり……あたしが会いたかった、英雄みたい……」

　ティオナさんを背負い直す。

　一歩一歩、踏みしめる足に力を込める。

　血の味に満ちる喉も、痛苦を発する体も、肌の下を蠢く『根』も、胸の奥からこみ上げる熱く滾るこの想いでねじ伏せる。

「笑おっか？」

「はい！」

「あたしも、笑うよ」

「はい!!」

　決めた。体は焼かない。

　戦えなくなって、この人を独りにしない。

　ティオナさんと一緒に、馬鹿みたいに笑って、悲劇も惨劇も喜劇にしてやる。

　魂の奥底が呵々大笑の声を上げるように、【英雄願望】が起動する。

　何かの限界が外れた。そんな気がした。

　右手と、左手。純白の光粒と大鐘楼の音。双つの喜劇。

　そんなけたたましい再演の始鐘に引き寄せられるように、惨劇の使者達は現れた。

『ベル君、精霊の残骸が来る！』

　新たな異形達が立ちはだかる。

　物語の王女を救いに向かう道化達の行く手を阻むように。

　十、二十、まだ増える。無尽蔵だ。魔界は隠していた牙をもう隠しもしない。

　僕はティオナさんを下ろした。どちらも守られるんじゃなくて、隣で肩を並べる。

　ごふっ、と二人同時に口から吐き出す血。顔を見合わせる。笑い合う。

《白幻》を手渡し、僕は《神様のナイフ》を。

　ティオナさんからもらった『双つの喜劇』を両手に宿す僕は、眦を決した。

　六十秒分の蓄力。

　発光を始める異形達に向けて、走り出す僕達は雄叫びを上げる。

　惨劇なんて要らない！

　僕達は喜劇が欲しい──!!

　──ォォォォォォォォォォォオ。

　喜劇が、欲しい──……。

　──ォォォォォォォォォォォオオオオオオオオ。

　喜劇が、ほしい…………とは、たしかに、思ったけど…………。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!!』

　本当に、喜劇がやって来た。

　天井近くの壁面上部。

　そこを勢いよく突き破って、凄まじい『漆黒の巨軀』が、異形達に猛襲を仕掛ける。

　宙空に身を置きながら至近距離にいた精霊の残骸が竜にはねられたように砕け散り、次もその次も同じ末路を辿る。『漆黒の巨軀』は両足で異形の一体を足場にしたかと思うと飛び上がり、思うがままに蹂躙を始めた。

　それはまるで、物語の王女を救いに向かう道化達を大人しく待てず、全く空気を読まないで自ら出迎えにきた『猛牛』のように…………。

「…………ア…………」

　硬直するティオナさんと一緒に、口を開けながらその光景を見上げる。

　異形達が粘土細工のように千切れ飛んでいく。

　精霊の残骸は物理攻撃に弱い。

　違う。あの『猛牛』が強過ぎるんだ。

　血濡れの『両刃斧』が振るわれる度に残骸が本物の残骸となって木っ端微塵となる。

　その咆哮が放たれる度に魔界全体が、僕の魂までもが震撼する。

　ドンッッ!!　と。

　死の嵐となった漆黒は最後の一体を屠り砕いた直後、轟然と大通路の真ん中に着地した。

「…………アステリオス、さ────」

　僕が漆黒の名を呟きかけたのと同時だった。

　隆々とした筋骨が振り向き、まるで『見ツケタ』と言わんばかりに、ギラリ！　と。

　その双眼が輝いたのは。

『ヌゥァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!』

「エっ────」

　両刃斧を振り上げて突っ込んでくる猛牛。

　ティオナさんともども僕を覆う巨大な影。こぼれ落ちる間抜けな呟き。

　問答無用で迫った回避不能・防御不可能・絶対爆殺の三拍子揃った特大の必殺に、襤褸屑な僕は一歩も動けず、お祖父ちゃんも腹を抱えて笑い死にしそうな喜劇の終幕を迎えた、

「だめーーーーーーっっ!!」

『──ヌッ』

　と思われた矢先、小さな影が僕達の間に滑り込んだ。

　いっぱいに広げられた細い両腕、黒いローブ、同じ色のフード。

　裾から覗く青い肌と、一度だって忘れたことなんてなかった声に、僕の目が意識を離れて勝手に見開く。

「こんなところで再戦、ダメ！　こんなかわいそうなベルに勝って、アステリオスはうれしいの！」

「………………ヌゥゥ」

　そんな僕を他所に、小さな影の前で両刃斧を急停止させた猛牛、アステリオスさんは、ゆっくりと構えを解いた。

　ずっと再戦を願っていた『好敵手』がお叱りを受け、心なしシュンとする姿に頭が激烈に混乱する。けれど今は、風圧でフードが外れ、『青銀の長髪』をあらわにしながら、こちらに振り返った『竜の少女』に、驚愕の声を上げた。

「ウィーネ！」

「ベル!!」

　その体が僕に向かって抱き着く。僕だって抱きとめる。

　何がなんだかわからなくて、色んな感情が湧き上がって、涙が出そうになった。

　けれど僕達をまだ驚かせるように、アステリオスさんが空けた穴から二つの影が飛び降りてきた。

「ベルっち!!　やったぜ、生きてたんだな！」

「リドさん！」

　蜥蜴人の異端児、リドさんの登場に今度こそ歓声を上げる。

　雄黄の瞳を弓なりに曲げるリドさんは、飛び跳ねるように走り寄ってきた。

『ベル君達より先に60階層に向かったみたいだって、フェルズ君から伝言はもらってたけど……！』

　望外の増援にヘスティア様も喜びを隠せない中、僕は再会を喜ぶ前に、尋ねてしまった。

「どうして、僕達がここにいるって……」

「そりゃあ勿論、ベルっちと殺し愛たくてしょうがねぇアステリオスの直感だぜ！　……あーウソウソ、すまねぇ、だからそんな震え上がらないでくれ……」

「カランコロンって、『ベルの音』が聞こえたの！　だからわかったんだよ！」

　今は洒落にならなくてリドさんの冗談に僕が青を通り越して白くなっていると、胸から顔を上げたウィーネがぴくぴくと、尖った竜の耳を揺らした。

　目を見張る。『竜女』の優れた聴覚！

　喜劇の始鐘は恐ろしいモンスター以外にも、こんなに頼もしい仲間を呼び寄せたんだ！

「助けてくれて、ありがとうございます！　本当に嬉しくてっ……嬉しいです！」

「ええっと……よくわかんないけど……もしかして、ずっと60階層にいたの？」

　すっかり遅れた感謝と喜びを伝えると、さっきから固まっていたティオナさんが口を開く。

　異端児の存在は知っていても、状況が状況なのか、さしものティオナさんもどんな顔を浮かべればいいか迷っているようだった。

　リドさんは僕達以外に話しかけてもらっただけでも嬉しいのか、活き活きと答える。

「ああ。地上に撤退するお前等の仲間を逃がした後、アステリオスが止まんねぇからもう行っちまえ！　と突っ込んでよ。眼晶は壊れて連絡できなくなっちまったけど……何とか『あいつ』だけは見つけることができたんだ」

　あいつ？　リドさんとウィーネが振り向いた先を、僕達も追う。

　そこには一人ぽつんと──唯一交友のある親友が全然知らない友達の友達と盛り上がっているのをただ見るだけで間違っても輪に加われず一人気まずく部屋の隅で極力気配を殺しているように──たたずんでいる、黒妖精の姿があった。

「ふ…………フフッ…………我を救う定めを授かるは怪物の気まぐれ。真に救済を求めた兎に非ず…………」

「ヘ、ヘグニさん!?」

　仰天が途切れない僕に対し、カッコいい姿勢を決めて目を瞑っていたボロボロのヘグニさんは、ちらっ、とこちらを窺って、うるっ、とすぐに瞳を潤ませた。

「──うぇええええええええええェェんっ！　なんで俺だけ人外に助けられるんだよぉ！　人見知り越えた怪物見知りって無理だよ無茶だよもう終わりオシマイ!!　でも助けにきてくれてありがとぉベル～～～～～～～～～!!」

「うあぁ!?　ヘ、ヘグニさんっ、落ち着いてくださいっ!?」

　そのまま大泣きして突っ込んできて、ウィーネを避けながら器用に僕の腰に抱き着いて縋りつく。押し飛ばされるティオナさんは「うあー!?」と声を上げ、僕は僕でウィーネに両手を回してるから困り果ててしまう。

　すっかり大人しくなって、無言で僕をじっと見つめてくるアステリオスさんにも内心びくびくしていると、

『無事でいてくれて嬉しいわ、ヘグニ。必ず私に貴方の声を聴かせてくれるって、信じてた』

「おえあっ!?　フレイヤ様っ!?　シルさんじゃなくてフレイヤ様!?　ドコ!?　えっとっ、その、ハイ元気です生きてます！」

　眼晶からのフレイヤ様の声に、ヘグニさんは飛び跳ねて直立の体勢を取った。

　この作戦が始まってから初めて聞いたあの人の嬉しそうな声に、僕も笑みを漏らした。

「……！　あのこわいモノ、来るよ！」

　けれど、喜びを嚙みしめる時間は僅かに過ぎなかった。

　ウィーネの竜の耳が鋭く反応し、警告通り新たな精霊の残骸が出現する。

　その数は、さっきより確実に多い。

「行け」

「えっ？」

　ティオナさんも立ち上がり、パーティ全体が身構える中、漆黒の巨軀が前に踏み出した。

「全て倒す」

「倒すって……まさかここに残って食い止める気かよ、アステリオス!?　ベルっち達に付いていかねえのか!?」

　リドさんが声を上げると、アステリオスさんは端的に答えた。

「ベルといると、襲ってしまう。我慢できない」

　引きつりかけた顔を我慢した自分を、褒めてあげたかった。

　再戦欲が高過ぎる自分自身を、好敵手は全く信用していないようだった。

「……じゃあしょうがねぇか」なんてリドさんも納得してしまっている。

『自分の望み』が『僕達の望み』を壊さないように、精一杯の譲歩をしてくれているんだ。

「ベル」

　代わりに、漆黒の巨腕を突き出す。

　その右手に握る両刃斧を、僕に押し付ける。

「いつか、必ず──再戦を」

　目を見開いていた僕は、答える代わりに、その重厚な武器を受け取っていた。

　漆黒の猛牛は人語を捨て、再び怪物に戻る。

『ヴゥオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ!!』

　雄叫びとともに突っ込む。

　もうどれだけ戦ってるかもわからない、傷付いた鎧と肉体を従えながら。

『行くんや！　このメンバーで今度こそラスボスへ進攻！　これがホンマのラストチャンスや！』

　早速四体を空中から打ち落とす猛牛と、発光とともに衝撃波を打ち始める異形達との戦いを見届けることも許されないまま、僕達はロキ様の指示に従った。

　決戦に臨む前に回復はしたいけれど、今はアステリオスさんの足を引っ張らないために、ここを離れるのが先決！

「いちばんコワいもの、この先にいるよ！　ずっと風がなってるの！」

「……！　ありがとう、ウィーネ！」

『頼もしいね、ウィーネ君！　でもこんなヤバイ魔界にいるなんて、ボクは心配だよ……！』

　僕達を導いてくれるウィーネに、リドさんがこの子を連れてきた理由を察する。

　五感に優れた竜女の能力はヘグニさん達を始めとした遭難者の回収や、『未知』が溢れる魔界を進む上で検知器にも羅針盤にもなったのだろう。

　神様の言う通り、小さな体を危険に晒すことは難色を示してしまうけれど──。

『……！』

「あ、ダメだよ！　えいっ!!」

『!?』

　──かと思ったら、アステリオスさんが討ち漏らし、床に転がったまま僕達に襲いかかろうとした精霊の残骸を、頭からの体当たり一撃でブチのめした。

　僕も、きっと神様も、目をひん剝く。

「ウィーネもすっかり強くなっちまった！　無理すんなって言ってんのに、好きじゃねえ『魔石』を食べまくっちまってよ！」

　曲刀でしっかりとどめを刺し、すぐに追いついてくるリドさんの言葉に、どう反応していいかわからない！

　走るのも啞然とするのも止められない中、頭を両手で擦るウィーネは、にこっと笑った。

「ベルたちをね、こんどは助けられるようにって！　『恩返し』したかったから、わたし、がんばったよ！」

『つ、強くなっちゃったね、ウィーネ君……。ボク腰ぬかしそう……』

　迷宮街で別れる時、交わした言葉を覚えてひたむきに頑張っていたウィーネに涙を禁じ得ない……というか複雑というか、とにかく神様が大体言いたいことを代弁してくれた。

　ウィーネ、ひょっとしなくても家族の中で、一番強くなってるんじゃあ……？

『と、とにかく！　行こう、ベル君！　精霊をやっつけて、ヴァレン何某君を助けるんだ！』

「はい！」

　そうだ、今はそれだけでいい。

　全員が示し合わせたように、魔界の奥へ。

　神様の声に頷きながら、僕達は魔界の最奥を目指した。

「あ、その前に体に魔法を撃ち込んでもいいですか？」

「は？」

「体内に残ってる『根』を焼き切っておきたくて……。すぐ終わらせます！」

「……ベルっち、モンスターでもそんなことしねぇよ……」

[]

「なんちゅー悪運や！」

　眼晶から聞こえてくる間の抜けた会話、そしてすぐに続く燃焼音と兎の悲鳴を耳にしながら、ロキは水晶球に映る光景に釘付けとなっていた。

「違うわね。今日までのベルの……あの子達の物語が結実した結果」

　それを面白そうに眺めるのはフレイヤ。

　失敗した【ロキ・ファミリア】の大遠征も、60階層に至る救出作戦も、ウィーネ達異端児の手を取ると決断した愚者の行いも、何だったら自分が織りなした『箱庭』と『大戦』まで、ここに繫がる全ての出会いが巡り巡っていると告げる。

「これまでの彼等の物語、全て目にすること叶わなかったのは残念ですが、今は……」

「ええ。最果てに眠る本当の『終末』を退けられるのか、これはとっておきの試金石」

「ウラノス、貴方はどっちに賭ける？　傍観者気取りはもういいだろ？」

「……言うまでもあるまい」

　バルドルが微笑み、ヘファイストスが期待の眼差しを水晶球に向け、口端を上げるヘルメスが振り返り、瞑目するウラノスが希望に賭けを行う。

　立坑維持の苦難、異常事態で溢れるダンジョン、不気味な魔界の蠢動。

　問題は未だ山積み。

　しかし新たな物語の予感を感じ取る神々とともに、ヘスティアは拳を握った。

「勝ってくれ……！　ベル君！」

　全ては終末を退ける英雄神話に至らんことを。

　女神の願いに押されるように、眷族達は決戦の間へ集う。

[]

『ラ────ララ────ラァ────♪』

　届かぬ空を思い出すように。

　いつか聞いた大地の詩に思い馳せるように。

『彼女』は拙い歌を口遊んでいた。

　──空が見たい。

『彼女』は言う。

　悠久の記憶の彼方に残る空に焦がれてからというもの、怪物に堕ちてなお力を蓄え、襲って、捕え、齧り、飲んで、砕いて、嗤って、共食いし、脅かされ、守って、より力をつけ、王国を築いては領土を広げ、最後の風を見つけ出し、ここまで来た。

　あとはこの大いなる風を完全に取り込み、『穴』を開けるだけ。

　重く、厚く、自分の頭上を塞ぐ60もの封印を根こそぎ吹き飛ばし、『大穴』を開くだけ。

　そうすれば全て願いが叶う。

　焦がれた空の先で無邪気にはしゃぎ、素敵な地獄を築くのだ。

　──空が見たいだけなの。

『彼女』は嗤う。

『咀嚼』と『嚥下』までもう間もなく。力が満ちて堪らない。歌うのに飽きた『彼女』は頭上を見上げ、愛おしそうに舌なめずりをする。そんな時だ。

　一つの気配が近付いてきた。

　それは獣の影だった。

　一匹になってなお、『彼女』が待つ『魔界の最深部』に最初に乗り込むのは、傷だらけの狼だった。

「戻って来たぞ……クソ野郎」

　ベートは立ち止まり、その吐き気を催す光景を見た。

　広かった。

　広すぎるあまり、何の意味も見出せないほどに広大であった。

　床も壁も天井も、全て紫肉。毒々しい紫の光に満ち満ちており、それはこじ開けた怪物の体内も同義だ。天井からは紫柱──『肉の大樹』と呼ぶべきものが大空間の頭上に何本、何十本と根付いている。ベートには目を凝らさずともわかる。大樹を形作るのは泣き叫ぶ『女性の人面』であり、禍々しき存在に取り込まれた精霊達そのものであった。

　異形の体内を彷彿とさせる紫肉は、より妖しく、より毒々しく染まっている。

　大空間の中央に据わるのは巨大な『脳』。

　天井に鎮座しており、神殿ほどの大きさを誇る。ベートが記憶したものよりも肥大化しており、まるで悪性の腫瘍が暴走したがごとく。多くの溝が深々と刻まれた『大脳』然とした紫紺の肉塊には、中心部に巨大な『単眼』が備わっており、今もぐちゅぐちゅと蠢いている。

　濃密な魔力で編まれた光の環まで纏う、この魔界の制御器官からは、脊髄状の部位が大蛇のように異様的に生えていた。

　その先に、『彼女』はいた。

　その女体に脚はなく、脊髄状の部位と繫がった下半身は半人半蛇のそれに似ている。

　滑らかな薄紫の肌は人を惑わすような光沢を宿し、肉が詰まった小振りな臍、人の頭ほどもある豊か過ぎる乳房、瑞々しい両腕と両肩、二の腕、至るところに神聖文字にも似た刻印が走っている。紫紺の長髪が、頭の左右から床に向かって小さな滝のごとく垂れていた。

　人も怪物も惑わす色香。そして絶望をもたらす醜悪の使者。

『精霊の分身』などという劣化分体より遥かに美しく、艶かしく、おぞましい。

　その名は『穢れた精霊』と言った。

『また来たのォ～？』

　矮小な狼人を見下ろし、『穢れた精霊』はクスクスと小鳥の囀りのようにあざ笑う。

　紅い双眸の他に、頭部には『脳』と同種の『単眼』が第三の眼として宿っており、三つ全ての瞳を蠱惑的に細める。単眼には沿うように突起が計四本生えており、まさに『迷宮の女王』を謳う怪物の冠だ。

　そんな『女王』を彷彿とさせる上半身の中で、左腕だけは人の形を忘れていた。

　長く歪な『百足』のごとき大腕に変わっており、部位の対比がそこだけ狂っている。己の体より長いそれはギチギチと頭をもたげ、先端に備わる牙まみれの口腔をがぱぁ、と開いた。

「また不細工になりやがったな……反吐が出るぜ」

『脳』の左側もまた、行き過ぎた再生能力が暴走したかのように、『腫瘍』というべき異様的な塊がくっついていた。一回り小さな『脳』と言ってもいいかもしれない。

　それはただ敗北しただけではない【ロキ・ファミリア】が与えた『傷』であり、『穢れた精霊』が生み出した新たな器官でもあった。

　ベートが知らない光景はあと二つ。

　一つは、この中枢空間に張り巡らされている無数の『管』。

『肉の大樹』から派生し、天井や壁や床に伸びているそれは、まさに『毛細血管』のようであった。今もドクドクと脈動し、内から透ける碧の輝き──『風の魔力』を大空間中に行き渡らせている。

　そして二つ目。他ならない『風の魔力』を鼓動とともに送り出す源。

　醜悪な『心臓』が大空間の最奥、約五〇Мも上の肉壁に埋め込まれていた。

「……ッッ!!」

　今も鳴動している肉の塊の周囲には、まさに『番人』のごとく六枚の翼が備わった精霊の残骸が浮遊していた。

　あれは『穢れた精霊』が飾る祝福の証であり、まさにこの空間の『心臓部』。

　繫がった夥しい数の『血管』に『風の魔力』を吸い上げられ、今も心地良さそうな『穢れた精霊』に養分を送っている。あの巨大にして分厚過ぎる肉塊の奥、胎児のように体を丸める金髪金眼の少女の姿を、ベートは確かに幻視した。

　怒りと殺意が体の内側を破りそうになる。

『アリアも言ってるよォ～？　もう要らないから、来ないでってぇ』

「……おい、クソが喋んな。臭くて吐いちまうだろうが」

　巨大で、醜悪で、この魔界を統治する真正の化物でありながら流暢な人の言葉を駆使する『穢れた精霊』は──ダンジョンにおいて人との対話が成立する階層主以上の怪物は──あまりにも奇怪で異常事態の塊であったが、ベートは動じない。鉄の意志で激憤を封じながら、一新された中枢空間の情報収集に徹する。

　視線を走らせるのは『肉の大樹』。

　精霊達の頭部で塗り固められた人面樹、あれはこの怪物の『食歴』。

　今まで『穢れた精霊』が喰らってきた『大精霊』達そのものだ。

　そしてそこに、まだアイズの顔は存在しない。

　今も溶かされるように吸収されているが、まだ彼女は完全に取り込まれていない。

　ならば取り戻せる。凶暴なだけではない第一級冒険者として思考を決着させ、次は奪還の手立てを組み立てるベートだったが、

『本当だよォ？　──ほらァ』

　怪物の次の行為に、視線を強制的に摑み寄せられた。

　人の頭を優に覆うことのできる『穢れた精霊』の右手。

　その手の平に、グジュグジュと音を立てて、『少女の顔』が生まれる。

「────────」

　長い髪も、閉じられている瞼も、頭部全てが紫の色に包まれていても、それはベートがよく知る『少女』のものだった。

　アイズ・ヴァレンシュタインの顔であった。

『……ベート、さン』

　少女の顔がゆっくりと目を開ける。

　人形のような虚ろな瞳で、遥か下で立ちつくすベートを見下ろす。

『来ないで……もぅ、みんな、要らなイ……』

　下手な腹話術だ。アイズは決してそんなこと言わない。

　だがベートは切れた。あっさりと切れた。

　群れの仲間を弄ばれたという事実が狼を怒りの先へ駆り立てる。

『ね？　言ってるでしょォ～？』

　そして、ぶちゅ、と。

　木苺を潰すように、少女の顔が握り潰された瞬間。

　激情を封じ込めていた留め具はあっさりと弾け飛び、尋常ではない殺意に火がついた。

「殺す」

　ベートの姿が消える。

　地面を爆砕し、超速の矢となる。

　三〇Мはくだらない高さにとどまる『穢れた精霊』目がけ、右足を突き出す。

『アハァ♪』

　直撃を許せば自分の体を貫くだろう一撃に、右手の中からボトボトと肉片を落とす『穢れた精霊』は、一笑。

　瞬時、眼前に生まれたのは赤の魔法円。

　無詠唱、無動作で展開される巨大な文様の集合体は、そのまま『焰の障壁』と化し、ベートの一撃を容易く受け止めた。

「ちッッ!?」

　ベートの金属靴と炎属性の魔法円の間で巻き起こる激しい火焰粉。

　眩い攻防に獣人の全身が照らし出される中、『穢れた精霊』は薄い笑みを崩さなかった。

　直後、ベートの真上に異なる魔法円が展開する。

『バイバイ』

「っっっ!?」

　射出される雷の瀑布。

　床に向かって放たれる凄まじい雷撃に、翼を持たないベートはあっさりと撃墜された。

　両腕を交差した体勢で、背中から激突する。

　体を電流で焼かれてなお、その身を襲う衝撃。

　ティオナを救助した後、後輩がかけ直した防護魔法は優秀過ぎるほど今も効果が継続している。にもかかわらず命の半分が削られたと確信するほどの損傷。それと同時に緑光の守りがなければ瀕死であった必殺。がぁっ、とベートの口から声の破片が飛び散る。

『終わりィ～～？』

　立て続けに『砲門』が開く。複数色の魔法円が音を立てて、精霊の前方広域に。

　間髪入れず放たれる炎、氷、闇の砲撃群。八重歯を鳴らすベートはなり振り構わず駆けた。

　その場から緊急脱出し、荒れ狂う魔法を回避する。

『アハハハッ！』

　精霊の戯れが始まった。

　この大空間ならば魔法円を呼び出せない場所はなく、逃げ惑う獲物を狙い撃ち続ける。

　第一級冒険者の魔導士だろうと再現できない際限のない火線。たった一つの的に向けられていいものではない過剰殺戮。

　精密でも何でもない雑な砲撃はただの嗜虐と愉悦であり、ベートにとっての脅威だった。

「クソがぁぁぁ──っ!?」

　頭上からの連続砲撃を避け続けるベートの足を、一本の『触手』が絡め取る。

　くいっと指を曲げた『精霊』の仕業。笑う彼女に怒号を上げる暇もなく、床から、更に周囲の『毛細血管』から、赤と紫の触手が殺到する。

　ベートの毛という毛が逆立つ。腰から双剣を引き抜き、足に絡んだ触手も含め全て斬り払う。

　それで終わりだった。触手の群れごと焼き払う大火──超広域魔法を、『精霊』は息をするように放ち、狼の丸焼きを作り出す。

「──がっぁ」

　攻撃の質量が違った。魔力の総量が異なった。存在としての尺度が比になる筈がなかった。

　灰狼たった一匹に対し、この魔界にあるもの全てを使って、遊んでくる。

『穢れた精霊』とは、この60階層そのもの。

　いわば世界そのものを相手取るに等しい。

　Ｌｖ．６の第一級冒険者だろうとただの玩具に変えてのける。

　全身を焼かれて吹き飛ぶベートに、『穢れた精霊』はゲタゲタと笑った。

『壊れないのぉ？　じゃあ……貴方を新しいお人形にしてあげる』

　抉れて、砕け、煙を吐き、ごっそりと焼かれている紫肉の大地があっという間に修復されていく中、まだ原型を保っている狼人に、『穢れた精霊』は唇で三日月を描いた。

　今もちっとも死んでいない眼光を向け、惨めに立ち上がろうとする狼に向かって、自分の祝福を授けるように、夥しい触手を射出する。

　一瞬の後、男を怪物の肉人形に変える触手の雨は、

「【ファイアボルト】」

　焼き払われ、斬り払われた。

『！』

　放たれたのは炎雷。振るわれたのは長剣と曲刀。

　女戦士、蜥蜴人、竜娘、黒妖精。

　そして、体に不釣り合いなほどの両刃斧を左肩に担ぐ、白髪の少年。

「てめぇ等……」

「大丈夫ですか、ベートさん！」

　独りの時間は終わり。

　珍妙過ぎる仮装行列もかくやといった集団の中で、ベルはベートを守るように、『穢れた精霊』と対峙するのだった。

[]

『な～～～にやってるんやぁ、ベートぉ！　もーボロボロやん！　そんな一人で突っ込んで、嚙ませ犬一直線に決まっとるやーん！』

「アイズを奪い返すには時間がねぇだろうがァ!!　あと誰が嚙ませ犬だテメェ!?」

「あれだけ偉そうなこと言っていて、自分もやられまくってるじゃんヘボ狼ぃ！　雑魚はそっちじゃ～んゴホッゴフェ!?」

「馬鹿にするか血を吐くかどっちかにしろっバカゾネス!!」

　眼晶から上がる悲鳴なのか弄りなのかわからないロキの騒がしい声と、ティオナの意趣返しに挟まれ、とっくに立ち上がったベートが怒鳴り散らす。

　彼の容態を心配しようとしたベルだったが、やかましい【ロキ・ファミリア】のやり取りに不要であると汗とともに思い直す。代わりに、最後の回復薬を差し出した。

「僕達も戦います！　力を貸してください、ベートさん！」

「……焼きが回ったぜ。モンスターどもと戦うなんざな」

　回復薬を奪い取り、頭からかけるベートはリド達を一瞥し、つくづく自分自身に苛立ちを募らせた。だが、拒むことはなかった。

『アイズを助け出す』。それ以外の優先事項など今、この場において彼には存在しないからだ。群れのためならば狼は泥でも飲み干せる。

　一方でウィーネは典型的な『乱暴者』のベートに怯え、ベルの背に隠れてしまったが。

『増えたのォ？　貴方達も遊ぶゥゥゥ？』

「あれが、『穢れた精霊』……！」

　ゾルルル、と脊髄状の長軀を不気味にくねらせ、遥か頭上より自分達を見下ろす『穢れた精霊』の姿に、ベルは嫌悪感と同時に戦慄もあらわにした。

　異端児でもないにもかかわらず怪物が喋っている現実は、ウィーネ達と深い親交を持つベルだからこそ衝撃が一段と強い。それは圧倒的な力を持つ階層主が言語を駆使して襲いかかってくるのとほぼ同義だ。

　だが、突拍子もない、とも思わなかった。

　ここまでの冒険で遭遇した『精霊の分身』や『寄生蜘蛛』が成長した『女体』など、呪文や人語を介する敵に共通する面影を『穢れた精霊』に見出した故だった。むしろ『精霊の分身』達を通じて彼女と激しい戦いを繰り広げてきた、そんな『宿敵』めいた感覚すらある。

　アステリオスから授かった両刃斧を握る手に思わず力がこもっていると、ウィーネと同じくベルの陰にひそみ気配を殺しているヘグニが「もぅ二度と会いたくなかった……」と既に半べそをかいていた。

「……ベートさん、ヘイズは？」

「知るか。どこまで吹き飛ばされたのかもわからねぇ。探し出す時間もなかった」

「えぇぇ？　ヘイズ、来てるのにいないの？　何やってるんだよぉ、ヘディン……」

　警戒心のあまり『穢れた精霊』から視線を外せないでいる中、ベルとベートの問答に、ヘグニがはっきりと嘆きと苦情を口にした。階層主を始めとした強敵戦に治療師、ひいては都市一、二を争う腕のヘイズ不在はあまりにも大きい。

　だがベートの判断は責められなかった。ベル達のように下部の空間に落ちているかも知れず、合流を優先するあまり終末の刻限に間に合わなかった、そちらの方が話にならない。この場にヘイズはおろかベートも居合わせない状況の方が今のベル達にとっては致命的だ。

『ヘイズを思うのなら、一刻も早くあの堕ちた精霊を倒して、ベル。あれを討ちさえすれば極彩色のモンスターは全て消滅する。立坑のために戦っているヴァン達も結果的に救える』

「！」

『今の貴方と同じで、あの子も自動回復を持ってる。戦闘を避ければしばらくは持つでしょうし……寄生蜘蛛に寄生されたらされたで、ある意味安全。寄生された依代を極彩色のモンスターは狙わない』

「それはそれでどうなんですか……！」

『あの子が汚されたなら私が全力で抱く。些細なシミなんてどうでもよくなるくらいに』

「ひゃあっ」

　眼晶から発せられるフレイヤの淡白な助言に、ベルが首筋に汗を溜め、ヘグニが両手で両目を覆いながら顔を真っ赤にした。さっきから地味にうざい黒妖精にそろそろベートがブチ切れ寸前であった。

　だが、そのフレイヤの物言いは自分達が──特に気を回し過ぎるベルが──集中できるよう配慮してくれているのだろう。彼女の口振りからもヘイズの生存は確定している。

　ならば女神の助言通り、速やかにあの怪物を討ち倒すことこそが今のベル達に求められることだ。

『遊ぶなら、アリアも一緒ォ～♪』

「っっ……！」

　両腕を広げて高らかな声を上げる『穢れた精霊』に、ティオナともどもベルの眉がこれ以上ないくらいつり上がる。

　ドクンッ、と空間全体を震わせる最奥の『大心臓』の鳴動。『アリア』なる名前の意味は理解できずとも、あそこにアイズが閉じ込められていることだけはわかった。

「アイズさん！　今、助けます!!」

　時を惜しむ冒険者達は、少年の雄叫びを引鉄に、戦いの火蓋を切った。

『最強の英雄一団』と呼ぶにはあまりにも奇想天外な面子で、『穢れた精霊』討伐戦を開始する。

「ロキッ！　兎野郎を使って指揮は神々が執れ！」

『神も顎で使うそのブン投げ匙加減、嫌いじゃないでぇ～！』

　先陣を切るのはベート。大声を投げかける先は唯一眼晶を所持するベルのもと。

『パーティが全て前衛寄り』であることを見抜いているベートは、戦場の指揮を早々に丸投げした。味方は仲が険悪な他派閥はおろかモンスター。こんな面子で碌な連携など取れっこないと楽観視を捨てている。ならば、この場におらず指示の時間差があろうと、俯瞰の視点を持つ超越存在に託したのだ。

　今回の敵は『天界由来』でもある怪物。ならばこの程度の介入は大目に見ろ。

　そんな論理武装をするロキ達は早速ベルの無線操縦化に着手し、蓄力を開始させた。

「はぁ、はっ……！　ねえっ、武器なんかちょうだい！」

「いいけどよぉ！　本当に大丈夫か!?　もうぶっ倒れちまいそうだぜ！」

「いいから！　あたしだけ何もしないなんて、できない！」

「あぁもう、知らねえぞ！　長直剣と曲刀、どっちがいい!?」

「でっかいほう！」

　ベートのすぐ後方につくのはリドとティオナ。

　ティオナに長直剣を投げるリドは、背中に差していた『魔剣』を装備した。

　異端児の隠れ里から持参し、最後まで残った武装の一振りである。

「お、おれ、ずっとヒドイ目に遭って、もう体がうまく動かなくて…………」

「はい、フェルズのぽーしょん！」

「…………はい」

　心を許せる顔見知りが少年のみ、更に最初の敗戦で心傷を刻み込まれた相手との再戦という考えられる上で最悪の状態のヘグニは戦闘効果低下を訴えたが、小細工も仮病も通用しない無垢の化身に封殺される。

　役に立てることが嬉しい子供の純粋な笑みに、愚者印の特製回復薬を受け取ったヘグニは、諦観を抱いて黙って飲んだ。そこから、口を拭って空の試験管を放り捨てる。

　覚悟を決め、愛剣《ヴィクティム・アビス》とともに駆ける。

『アイシクル・エッジ』

　対する『穢れた精霊』は、ただの化物。

　青の魔法円の総数、都合四十四。

　ベル達が絶句するほどの量の青の砲門を一瞬で召喚し、巨大な氷刃を猛射する。

「ちっっっっくっしょぉおおおおおおおおおおおおお!?　オレっち、やっぱりコイツの相手、大の苦手だああああ！」

『砲撃魔法の連射』という、開幕から戦場の常識が覆る事態に、『穢れた精霊』をもはや同族とも認めていないリドが叫び散らした。

　この戦いに至るまで、極彩色のモンスターや『精霊の分身』と幾度となく交戦してきた彼の嘆きはパーティ全体の心の声を代弁する。

　規格外の『超砲撃戦』。

　進攻は止められ、接近もままならず、先刻のベートの二の舞となる。

　ベル達が挑まなければならないのは対人でも対軍でも対城でもない、『対界』である。

　数が増えようと関係ない。降りかかる莫大な魔法威力に、パーティの出鼻は早速挫かれた。

『【凶狼】、こじ開けて！』

「わかってんだよォ!!」

『！』

　が、その氷群の砲撃を、ベートが『大炎の蹴撃』をもってこじ開ける。

　ベルも一度驚愕させた金属靴《フロスヴィルト》。

　その効果は中心に取り付けられた宝玉に魔法を吸収させることで、同属性の魔法効果を発揮することができる。言わば外部魔法を用いた付与魔法の転用だ。そして今、装塡されているのは『穢れた精霊』がベートの必殺を防ぐために展開した『焰の障壁』。

　無暗にも見えたベートの初撃は、もとよりこのためだった。敵の暴力的な出力を利用し、後の布石に変える戦術的価値。氷刃の猛弾幕を突破された『穢れた精霊』が僅かに目を開く中、《フロスヴィルト》の作製者──最上級鍛冶師である椿──を眷族に持つヘファイストスは、眼晶の先で『よし！』と拳を握った。

『少年！　景気付けに一発、撃てぇ！』

「──【ファイアボルト】！」

　ロキの発射指示に、ベルは応えた。

　時間にしてちょうど一分。蓄力していた右手から凄まじい大炎雷が放たれる。

　自身を狙う白光の砲撃に、『穢れた精霊』は魔砲弾の追加を中断、長軀を蛇のようにうねらせ回避する。

　単純計算Ｌｖ．６級の出力、更に蓄力効果まで上乗せされた【ファイアボルト】は当然のごとく大空間の終端まで達する。

　すなわち、辿り着く先は今もアイズから力を吸い上げる『大心臓』。

　しかし、

「っ……!?　防がれた!?」

『大心臓』を取り巻く六体の精霊の残骸が素早く動き、超強度の『障壁』を展開した。

　極厚の蜂巣構造の障壁。たった一枚の前に激突した炎雷はあえなく四散した。

『でしょうね』

『穢れた精霊が用意した【絶対の盾】……！　う～ん、めんどくさい！』

　ベルの驚愕を他所に、神々は動じない。

　あれこそ『穢れた精霊』が用意した心臓部を守護する『絶対の盾』であり、『最硬の肋骨』そのものだ。アイズを奪還するには、あの守りも突破しなければならない。

　冷静に状況を受け止めるフレイヤとヘスティアの声の後に、『それより少年、次の蓄力や！』とロキの指図が入り、「は、はい！」とベルは再び蓄力を始めた。

　この魔界攻略に無尽蔵の体力魔力を持つベルの存在は必須であり、鍵そのもの。

　その絶対方針を神々は違えない。逆に『英雄の卵さえいれば攻略できる』と、人智を超えた視点を持つ神々はこの戦力差でなお勝ち筋を見出している。

『特大広間の奥へ』

『アイズちゃんを閉じ込めてる【心臓】！　それを背にするんだ！』

　ベートの防撃、更にベルの牽制射撃で緩んだ砲弾幕の隙を突く。

　指揮の真似事に既にいっぱいっぱいのベルの声を借り、バルドルとヘルメスが助言を授け、大空間中心に据わる『脳』、そしてそこと脊髄状の部位で繫がる『穢れた精霊』本体をあっさりと素通りした。

　神意通り『大心臓』を後方に置いたベート達に、ぴくり、と『穢れた精霊』の目もとが揺れる。

『理性が欠けた精霊とて、特大の砲撃で【心臓】を巻き込む真似は気が引けるでしょう』

『絶対の盾』が欠けたとなれば目も当てられない、とバルドルが更に続ける。

　瞼を閉じたままの光たる神は、迷える眷族達に神託を授けた。

『敵はこの空間のいかなる座標にも砲門を展開できますが……少なくともこれで一部の射線と威力を制限できた。少しは動きやすくなる筈です』

　この大空間内における致命的欠陥をあっさり見抜く。

　自分達に活路だけでなく翼まで授けてくれる神々の声に、すごい、とベルは一人呟いた。

　普段、見守ることに徹している神々の声ほど、眷族にとって心強い存在はない。

　ベル達は無意識のことだったが、パーティの士気は静かに上がっていた。

『散るんや！』

　精霊が攻撃を再開すると同時、ベート達は散開した。

　左右頭上。ある者は『穢れた精霊』の側方を狙う形で、ある者は張り巡らされている『血管』に飛び乗り、敵の牙城を崩しにかかる。

『キジャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!!』

　一部限定された砲撃手段に、はっきりと眉をひそめた『穢れた精霊』は豊富な攻撃手段を惜しみなく用いた。

　虚空の魔法円以外にも床や管からの触手、更に奇声を上げる『脳』からの落雷の乱れ撃ち。まさに『世界そのものが襲いかかってくる』、そんなやりたい放題の全体攻撃だが、ベート達はそれを全て避け、あるいは迎撃した。

　攻撃手数こそ多いものの、脅威の精霊魔法に比べれば威力は格段に落ち、防御も回避も方法が限られているわけではない。ベートは炎の蹴撃であっさりと落雷を相殺し、ティオナとヘグニは回避、リドに至っては胸郭を膨らませて『ブゥオオオオ！』と火炎放射。押し寄せる触手を焼き払ってしまう。

「神様よぉ！　『脳』と『心臓』と、あとは『精霊』！　どれを狙えばいいんだ!?」

『この魔界の制御をどうにかするなら【脳】、魔石の一撃必殺を狙うなら【精霊】、ってところかな』

　ベルとともに走るリドが意見を求めると、ヘルメスが助言を送る。

　アイズを取り込む『大心臓』を最優先で対処したいのは山々だが、『絶対の盾』の排除に僅かでも気を取られれば背中を撃たれる。よって取るべき選択肢は二択。

　神々は天井と同化している『脳』の部位を魔界の制御区、『精霊』を意識や理性を司る管制器であると定義した。そして後者には一発逆転の大好機が眠っていることも見抜く。

「なら……やっぱりあの『精霊』だな！」

　ベルのもとを飛び出し、リドは加速した。

　ベートも、ティオナも、ヘグニも別の方角から進攻する。

「はっ、はっ……！　アイズにしたこと、許さないから!!」

　パーティの中で最も状態が悪いティオナは、培われた女戦士の閃きとＬｖ．６の能力をもって敵の攻撃を往なしていく。そんな『血管』を伝って駆け上がってくる少女の体をじっと見た『精霊』は、ニタリと笑った。

　片手を突き出し、くいっ、と人差し指を曲げる。

「うぎっっ──!?」

　それだけで体内に残っていた『根』が、ティオナの脇腹を突き破った。

　血を吐き出す女戦士はしかし、鋭い眼光で精霊を睨み返す。

　体勢を崩して『血管』から落下する間際、固く歪な『根』を根本付近から叩き折り、投擲。

「にゃろぉおおおおおおおおーーッ！」

『!?』

　放たれた即席の飛来刃に、『穢れた精霊』が動じる。

　ありえない攻撃方法に魔法の迎撃など間に合う筈がなく、眼前に迫る回転刃を頭に備わる四本の角で何とか弾く。だが、途方もない衝撃。馬鹿力によって放たれた飛来刃に頭の中身を揺さぶられ、一瞬、くらりといく。

　そこへ、三方からの強襲が迫った。

「死ね！」

「くたばっちまえ！」

「ほんとお願い」

　ベート、リドが、ヘグニが、動きの止まった『精霊』へ剣撃を繰り出す。

　炎蹴、曲刀、呪剣。

　常に『遊び心』を抱いていた精霊の首筋を撫でる死の気配。

　悪寒を抱いた『穢れた精霊』は、大声を発した。

『【放電】!!』

「あァ!?」

「ぐっあっちぃぃぃぃぃーーー!?」

「やっぱコイツ嫌い！」

　不気味な光沢を放つ紫紺色の肌、その全体から凄まじい電流が放たれる。

　再び無詠唱、無動作の『雷の付与魔法』。

　オラリオとダンジョン屈指の前衛を懐から吹き飛ばすほどの威力。

　リドが追撃を殺すために咄嗟に『雷の魔剣』をお見舞いし返す中、ベート達は落下する。

　両腕を交差して雷を凌ぐ『穢れた精霊』はぎょろりと蠢く『第三の目』より、怪光線を放った。

「みんなっ！」

　口から血を拭いながら、別の『血管』にぶら下がるティオナが叫ぶ。

　神々の指示に反して、ベルが片手を突き出して砲撃を解き放とうとする。

「──ウィーネっっ！」

　しかし、『六人目』の仲間の方が速かった。

　リドが叫び、竜の影が疾走する。

　黒のローブをたなびかせるウィーネは、背中から二枚の竜翼を生み、リド達と怪光線の間に割り込んでみせる。

「んんんん～～～～～～～～っっ!!」

　小柄な体軀に不釣り合いな巨大な翼を交差させ、まさしく『二枚重ねの大盾』を作り出す。

　ジジジジッ!!　と痛烈な音を立てて光線を凌ぎきる、重ね合わせられた竜翼。

　電流の痺れから直ちに脱し、ようやく『血管』に着地したベートとヘグニは驚愕した。

「いったぁ～～～～～～～～～～～いっ！」

「でかした、ウィーネ！」

「でも痛いよぉ！　リドぉ！」

　蜥蜴の尻尾を器用に『血管』に絡ませるリドが喝采すると、真っ赤に融解しかけている翼の被膜にウィーネが涙目となる。落ちてきた少女の体を難なく捕獲した蜥蜴人は、すぐさま頭上より落とされる光線の雨からすたこら逃げ出した。

「ウィーネ……！　すごい！」

『うおおおおおおおウィーネ君っ！　本当にたくましくなって……！』

　言葉を揃えてしまうベルとヘスティアは、リドがウィーネを連れてきた『二つ目の理由』を理解した。

『ヴィーヴル』は本来、額の『紅石』を奪われないようにするため『敏捷』と『防御』に特化しがちな竜種。リド達はウィーネの優れた五感以外にも、そこを徹底的に鍛えたのだ。

　純粋な戦闘能力、特に攻撃という点ではウィーネはこのパーティの中で最も劣る。

　だが『移動型の壁役』という『防御専門の遊撃手』を務めれば、過酷極まる『穢れた精霊』戦においても大いに機能し、勝利という目標に貢献できる。

『────────』

　冒険者達と異端児が奇妙な連携を披露する中、『穢れた精霊』から完全に笑みが消えた。

『彼女』は、今この段階まで冒険者達を舐めていた。

　アイズという『宝』を手に入れたが故に遠征隊を圧倒し、壊滅まで追い込んだ怪物は、ようやく認識をあらためるに至ったのだ。

　──小人の勇者が、翡翠の妖精が、屈強な土の民が、そして少女がいなくとも、冒険者達は自分を殺しうる。

　それを認めたのはまだ残されている精霊の理性か、あるいは怪物の本能か。

　どちらにせよ『穢れた精霊』は戯れるのをやめ、全力の迎撃に乗り出す。

『──風よ！』

「うううっ!?」

　魔法属性の中でも、これまで使用してこなかった『風』を行使する。

　未だアイズの魔力を吸い上げている発展途上の力であり、同時に現段階でも十分な『切り札』。それを使役することで、懐に忍び込む機会を窺っていた鼠共を吹き飛ばす。

　毛細血管のごとく空間中に張り巡らされる管が次々と切れ、碧に輝く魔力と一緒に粘度の高い血液が噴出していく。

　更に呼び寄せるのは、首なき精霊の残骸。

「雑兵！」

「くそっ、本当にやりたい放題じゃねぇかぁ！」

「ちぃッッ!?」

　凄まじい『嵐』に加え、精霊の残骸の容赦ない衝撃波。

　限られた逃げ場を求めてリド達が逃げ惑うが、ウィーネの翼で凌ごうにも限度がある。神々が顔をしかめるほど、一気に形勢は不利となる。

　世界そのものが押し潰しにかかる。

　階層を丸々支配する『穢れた精霊』には、そのような攻撃手段さえ許される。

　悪態を叫ぶリドが悪あがきに『魔剣』を放つが、『精霊』には届かない。攻守一体となった風の防壁の前に阻まれ、間もなく剣身が砕け散ってしまう。

『だーーっ、きつい！　魔法使いがおらんとマジで強敵戦はキツい!!』

『後衛職の不在が響いてる……！　逆によく戦ってるくらいよ！』

　ロキとヘファイストスが手札の困窮具合に喘いだ。

　顕著な例は階層主。前衛が壁になって後衛の火力でねじ伏せるのが冒険者達の常道。しかしあり合わせで寄せ集めのベル達にはその方法が取れない。後衛魔導士、治療師、支援職さえも欠けた対階層主戦など、普通の冒険者なら裸足で逃げ出す程度には苦境だ。

　それは遊戯者の神々の視点でも同じ。

　いくら盤面の何百手先も見通せても、今の状況は『三すくみの戦い』のうち、一枚しか所持手札を持っていないに等しい。中断もやり直しもできない最終戦にもかかわらず最高の縛り戦術。ここにせめて後衛職がいれば、とロキは歯嚙みをする。翻って言えば、ベル達がまだ全滅していないのは、ひとえにロキ達の知恵と運用のおかげでもあった。

　全知の神々といえど、純粋な出力不足だけはいかんともしがたい。

『魔導士による起死回生は拾えない。となれば……』

　しかし、地下祭壇に揃う神々は絶望とは縁遠い。

『【英雄の一撃】しかない！』

　特攻たる『切り札』は残されている。

　フレイヤの言葉をヘスティアが引き継ぐ中、前線に上がらせてもらえず、歯痒い思いを抱きながら敵の攻撃から隠れるように移動し続けていたベルは、心の中で呟いた。

（最大蓄力まで、三十秒──）

　左手が持ち、左肩に担がれた超重量の両刃斧に、白光とともに炎が収斂されていく。

『二重集束』。

　神々が見込む『英雄の一撃』が、火を噴く時を待っていた。

『……その音、嫌ァァァい』

　鳴り響く大鐘楼の音色に、遊び心を放り捨てた『穢れた精霊』も気付いている。

　死にかけている他の鼠どもはもう気にせず、今、自分を最も殺す可能性を孕んでいる『白き輝き』に力を傾けた。

『サンダー・レイ！』

　無詠唱の大砲撃。

　片手を突き出し、嵐の刃とともに轟雷の矛を射出した『精霊』は、唇をつり上げた。

　まだ、あの『白い光』は自分を殺すには足りていない。

　そして構えてすらいないあの両刃斧では迎撃もかなわない。

　耳障りな旋律はここで途絶える。そう思い込んだ『穢れた精霊』の目論見は、

『撃っちゃえ、ベル君！　片方のやつ！』

　両刃斧の陰から現れた、右手の『白き輝き』によってご破算となった。

『──────────』

　空間中央に陣取る『穢れた精霊』に対し、常に左肩の両刃斧を向けて右手を隠す姿勢。

『もう一つの蓄力』を忍ばせていたベルは、あっさりと右手を突き出した。

　それは先程起きた【英雄願望】の拡張。

　二ヶ所に蓄力を執行できるようになった『もう一つの喜劇』。

　極限状態で覚醒したこの能力をすぐ応用できたのは、ひとえに一人の妖精のおかげだった。

　──レフィーヤさんの二丁砲銃。

　──あれを【英雄願望】でもできれば。

　51階層のレフィーヤとの共闘から、ベルはその可能性を頭の片隅に置いていた。これまでの過酷への超克という経験から、第一級冒険者として自分の能力の拡張に余念がなかった。

　それが今、様々な条件を経て行使可能となった。

　結論を放つ。

『穢れた精霊』の不意を打つ形で、左手の蓄力とは別に溜めていた超火力を。

「【ファイアボルト】!!」

　嵐の刃、轟雷の矛ともども、大炎雷が『穢れた精霊』を貫く。

『いっっっ────ギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　轟雷の矛を繰り出した精霊の片腕が、白き砲撃に呑み込まれる。

　最大蓄力間近だった大砲撃が攻守一体の嵐に風穴を開ける。

　獰猛な煙を上げる肩口を押さえる『穢れた精霊』は、一瞬で混乱の渦に突き落とされた。

　惑乱の感情が魔力に変換され、魔力が乗った嵐が暴走。

　敵味方関係なく、周囲のものを切り刻んでは吹き飛ばす。

「やっっば!?」

「にげてっ！」

　生み出した精霊の残骸をも次々と粉砕する嵐の脅威に、逃げ遅れるティオナの手をウィーネが引っ張って導く。魔力を吸い上げられる『大心臓』まで苦しむように呻き、点滅を繰り返す中、悲鳴を上げる『穢れた精霊』はしばし暴れ回った。

『アァァァァ！　ウゥッ、痛い!!　痛いのォォ！　…………っ!?』

　ようやく嵐の猛威が薄れる頃、長い髪を振り乱していた『穢れた精霊』の混乱は、続いた。

　大鐘楼の音色が消えていない。

　二つ用意された喜劇のうち、猛牛の両刃斧と絡み合う白光は、今も自分を狙っている。

　その事実に絶句した『穢れた精霊』は、弾かれたように周囲を見回した。

『何処!?』

　直下である。

「五分」

　最大蓄力。

『──────────────』

　嵐が暴れ狂う寸前、驚異的な速度と逃げ足の勘で『精霊』の真下、すなわち『台風の目』の内側に滑り込んでいたベルは、愕然とする『穢れた精霊』、更に血走った瞳を開く巨大な『脳』を射線上に据えていた。

『いけぇ、ベル君っ！』

　会得したばかりの絶技。

　未だ付け焼き刃の粗削り。

　けれど、その威力は偉大なる騎士の折り紙付き。

　すなわち丘を断ち、城を斬り、竜を討つ。

「『残光』──」

　逆巻く炎の奔流と白光の螺旋。

　その二つを『好敵手』の両刃斧に乗せ、両手に持つベルは、咆哮した。

「聖火の残光!!」

『────ィヤアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　斬光にして炎光。

　炎の鎧を纏う『飛ぶ斬撃』は究極の一閃となって、ことごとくをかき消した。

　白炎の輝きに照らし出された『穢れた精霊』と『脳』の一切の防御は叶わない。

　断ち切られ、燃やし尽くされ、飛び散る最後の肉片まで滅ぼされる。

『魔法』と『スキル』の相乗効果によって『残光』に至る炎斬は、『穢れた精霊』達を越えて魔界の天井部に炸裂し、甚だしい衝撃をもたらした。

　轟音を奏で、階層全体を上下させる凄まじい震動。

　ベート達が何とか堪え、ウィーネがリドの側でどてっと尻もちをつく。

「…………やった」

　揺れが姿を消す頃、恐ろしい『精霊』と禍々しい『脳』は、大空間から消えていた。

　頭上を見上げて呟いたウィーネは、瞳を輝かせて立ち上がり、両手を上げて飛び跳ねた。

「ベル、やったぁ！」

「すげぇぜ！　ベルっち！」

　異端児達が歓声を上げる。

　柄から先の斧刃部分が消失した両刃斧と、大量の体力と精神力が失われ急速な自動回復が発動するベルの体から、焰の光が混ざった煙が立ち昇っていく。そんな少年のもとに、ウィーネ達は駆け寄ろうとした。

　しかし。

　一歩、一歩と近付く中で、異端児達の足は緩み、ついには止まってしまった。

「ベル……？」

　少年はある一点を見つめ、未だ緊張が孕んだ横顔を晒していた。

「『心臓』が、まだ動いてる……」

　憧憬はまだ囚われたまま──。

　はっと彼の視線を追うウィーネ達は、大空間最奥に据わる『大心臓』を見た。

　ベルの言葉通り、アイズを捕えた肉の塊は今もドクン、ドクンと脈動し、魔力という名の血液を魔界中に循環させている。

　その周囲にも、六体の精霊の残骸が不動の『番人』のごとく健在していた。

「モンスターも消えてねえ……！」

「『穢れた精霊』がいなくなれば、普通のダンジョンに戻るんじゃないの!?」

「うそでしょ……」

　眉間から険を取り除かないベート、声を上げるティオナ、涙目のヘグニもまた武装を解除できず、辺りに警戒を払う。

　この60階層の本来の名は『氷河の領域』。

　氷床と氷河湖で形成された極寒の迷宮であったが、『穢れた精霊』が根付いたことにより、最低でも十五年の年月をかけて今の『魔界』が形成された。

　魔物の胎内を彷彿させる肉の迷宮は『穢れた精霊』由来であり、魔界の核と言うべき『精霊』と『脳』が消えたのなら、触手たる極彩色のモンスターともども崩壊が始まらなければ道理に合わない。神の言葉を信じるならば。遅れて事態を把握したリドとウィーネは息を呑んだ。

　不気味に脈動し続ける『大心臓』。

　張り巡らせた『毛細血管』を駆け巡り、冒険者達を照らす碧の輝き。

　沈黙しながら、こちらを見下ろす精霊の残骸達。

　眼晶の先で、不自然なまでに神々が沈黙を帯びている。

　その中で漏れたヘスティアの息遣いが、ベルは『苦渋』のように聞こえた。

『────フフッ』

　実時間にして、身構えていた間はほんの僅か。

　ベートと視線を交わし、異変が起こる前に『大心臓』からアイズを救い出そうと駆け出しかけたベルの足が、その笑声によって標本のように縫い留められた。

　冒険者達の警戒が跳ね上がる。

　異端児達の視線が大空間の至るところに飛ばされる。

『フフフッ、アヒッ……グヒヒッ』

　笑声が募る。

　空間中に響き渡る声が──否、空間そのものが発する『嘲笑』が。

　肌をびりびりと震わせる『異常事態』の前兆に、最初に気付いたのは、獣の耳を立ち上げたベートだった。

　頭上を振り仰ぎ、瞠目する。

「なにッ……!?」

「天井がっ……」

「……なにかいるぅぅぅ」

　ティオナとヘグニも目にし、ベル達も視認する。

　ベル渾身の『聖火の残光』でも打ち崩せなかった天井が、卵の殻のようにぼろぼろと肉片を剝がしては落としていき、奥に隠れている『禍々しい何か』があらわになろうとしている。

　ベルの時が、止まった。

『……届かんかったか』

　ロキは。

　全知たる神々は、その『天井にひそむ悪意』に気付いていた。

　自分達が入れ知恵した英雄に、最初で最後になるだろう絶好の不意打ちを敢行させ、最大火力の一撃で『精霊』と『脳』とともに討ち倒す、そんな作戦だった。

　達成できなかったのは、やはりここでも出力不足。

　ベルが今繰り出せる最強の必殺『残光』をもってしても、『穢れた精霊』側の耐久力を超えられなかった。そんな単純な計算式。アイズから『風』を吸い上げる世界そのものの純然たる強度が、『英雄の一撃』を上回った。それだけだ。

　天井から剝がれ落ちる『肉の殻』が瓦礫のごとく、リド達の周囲に落下していく。

　しかし誰も微動だにしない。

　姿を現わそうとする『何か』に視線を奪われ、動けない。

『ヒヘヒッ、ギヒヒフフッ！』

　──『穢れた精霊』は知恵をつけていた。

　最初の戦いにおいて、『彼女』は【ロキ・ファミリア】を壊滅させておきながら、多くを取り逃がしている。

　それは第一級冒険者達の底力であり、『未知』たる輝きそのもの。少女を奪われておきながら彼等の逆襲振りは凄烈にして聖烈の一言であり、『穢れた精霊』はあわや追い込まれかけた。

　また自分を追い詰める何かが現れるやもしれない。

　そう危惧した『穢れた精霊』が取ったのは、生贄の活用。

　魔力だけでなく『記憶』まで掘り起こし、少女の骨の髄までしゃぶりつくそうと、その深淵を探った。そして見つけた。それらを用意した。

　多大な時間と資源をつぎ込んで生み出された一体が『黒の乙女』であり、今、封印を解き放とうとしている『禍々しきもの』。

　それは生贄が恐れるもの。

　それは生贄が見た万物の中で最も強いもの。

　必死に抵抗するも、力を吸い上げられる『大心臓』の内側が甲高い悲鳴を上げるように、盛んな律動と点滅を繰り返す。

　無慈悲の神のように、その時は訪れた。

「──────────」

　ベルと目が合ったのは、巨大な『左眼』。

　なおも続く肉の殻の剝落。巨大な胴体が、不釣り合いなまでに細い首や胴体が、全てを呑み込むような漆黒の鱗があらわになる。その存在には右眼が存在しなかった。

　大空間の頭上を覆う天井の殻が全て消えた時、時は止める冒険者達の中で、少女が呟いた。

　──『竜』だ、と。

　それはまさに『巨大な化石』のようだった。

　紫の血肉の中に埋まり、手足と胴体、尾は細く、頭部だけはやけに発達しており、その体を内側に丸めた格好も相まって胎児のようにも見える。だが赤子と言うにはその体軀はあまりにも巨大過ぎる。あまりにも、おぞまし過ぎる。帯びているのは靄のごとき黒い瘴気。

　ウィーネががくがくと体を震わした。リドが後退った。

　息を呑む冒険者達より、異端児達の方がそれを『怪物の王』だと認めた。

『…………ォォォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオ…………』

　隠され続け、力をそそがれ続けた『精霊』の切り札が、大地そのものが唸るかのごとく低い咆哮を上げる。

　体に戦慄の糸を巻き付けられるベルは、気付いた。

　この階層に足を踏み入れてから、ゴォォォォォ、とずっと響き続けていた音の正体。

　あれは風の嘶きではなく──『遠吠え』だったのだ。

『穢れた精霊』が隠していた竜の『啼き声』。

『竜の墓場』、『胎内巡り』。

　魔界を進む上で感じ取っていた複数の要素が、一本の線で繫がる。

　全てが、この『啼き竜』に至るもの。

　水晶越しに見つめる神々は、その『竜』の正体を呟いた。

『【黒竜】……』

　それは少年が知らない、少女の心象風景。

　それは少年が理解できない、少女の憎悪と恐怖の象徴。

　それは下界に待ち受ける、漆黒の化身にして終末の再現。

『竜』がゆっくりと、気色悪い肉海の中から巨軀を引き剝がす。

　神が降臨するように、大空間の中心部へ高度を下げていく。

　やがて、『竜』が啼いた。

　それだけで壊れた。

「──────────────────────────────────がっっっ」

　ただの咆哮。

　ただの咆哮が巻き起こす、『大いなる嵐』。

　咄嗟にベルが近くにいたウィーネとリドのもとへ飛び込み、盾になろうとした。

　無駄だった。

　ベルは手足はおろか両の眼球をズタズタに引き裂かれた。

「あっっ────」

「づっぎッィィ!?」

　ウィーネは片翼を引き千切られ、リドは長い尾を切り裂かれた。

　回避行動を取った筈のベート、ティオナ、ヘグニも風の暴圧に捕まり、パーティ全てが壁に叩きつけられる。

「ぅっっぁァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?」

　叩きつけられてなお、巨人の手で押し潰されるように壁面へめり込んでいく。

　大自然の猛威に人と獣が太刀打ちなどできないように、ただただ世界に万物が蹂躙されるだけの景色。

　武器が飛んだ。防具が弾けた。

　神と人を繫げる水晶に罅が走った。

　虫のように吹き飛び、花のように散り、果実のように赤く汁を絞り出す中、ベルは瞳が再生するまでの間、とある光景を脳裏に喚起した。

『竜の谷』。

　レオン達とともに見たばかりの北の最果て。

　そこで終末を封じ込めていた『大いなる風印』と、この『竜の風』は酷く似ていた。

　つまりそれは、数多の『最凶の古竜』を封じるほどの嵐を、矮小なベル達に浴びせているのと同義。

　間もなく、風は唐突にやんだ。

　大空間中心、高度約五〇М。今もそこに悠然と浮遊する『精霊が生みし黒竜』──『精霊竜』が、荒れ果てた肉の大地を無機質な眼で見下ろした。

　壁から離れた冒険者の体が、倒れ込んだ。

　数多の鱗を引き剝がされた竜と蜥蜴の異端児が、血の泉に沈んだ。

　聖火の煙に包まれる少年が、渾身の力を込めて、肉の大地から全身を引き剝がそうとした。

『竜』の出現に合わせて、『大心臓』の鼓動が加速していた。

　内に閉じ込められている存在から急速に力が吸い上げられていく。

　肉の内側で、少女の痛哭が聞こえた気がした。

　復活した少年の深紅が、勢いよく見開かれる。

「アイズっ、さんっ……！　アイズさぁんっ!!」

　焰の光が体を修復しきる前に、駆け出す。

　血を吐き出すベートも獣の形相を浮かべ、別の方角から疾駆する。ティオナも無理を押して続く。ヘグニが恐怖を殺しながら友達を追いかけ、リドが人間の可能性を信じ、もう泣くだけの少女をやめたウィーネも涙を拭い、『精霊竜』へと特攻する。

　世界が殺しにかかってもなお死なない冒険者達を、『竜』は、讃えなかった。

　ただ、『死』という平等の祝福をちらつかせた。

『オオオオオォォォォォォォ────』

　再三の啼き声。

『心臓』から直接吸い上げる魔力に呼応するように、大規模な『付与魔法』を纏う。

　塵芥に等しい冒険者達が凍りつく。

「アイズの魔法──」

　ティオナの呟きが風の悲鳴にかき消える。

　肉の天井からおぞましい音を立て、新たに産まれ落ちた精霊の残骸の群れが『精霊竜』の周囲を浮遊し、体を急速にねじり始める。

　荒縄状に、細く、長く、まるで悲惨を尊ぶ杭のように。

『精霊竜』が睥睨すると、幾本もの杭は荒ぶる気流を纏った。

　そして。

『【テンペスト】──────【リル・ラファーガ】』

　たった一言の詠唱が『精霊竜』の内側から響き、無情の連殺が放たれる。

　それは【剣姫】が誇る必殺。

　ティオナ達から呼吸を奪い、絶望をたたみかける、風の螺旋矢。

　杭と化した精霊の残骸が何十発もの突撃風に至り、冒険者達を呑み込んだ。

　絶叫は聞こえなかった。少なくとも神々の耳には。

　轟風の怒濤が発生し、他の音を塗り潰す。

　空間という空間と、おまけにベル達を破壊しつくしながら。

　貫通と攪拌、圧砕。

　風が、ありとあらゆるものを終わりに導く。

「…………、…………ぁ」

　震動と風の咆哮が終わる頃、地面に転がっているのは手足が千切れかけ、今度こそ真っ赤な襤褸と化した冒険者達と、異端児だった。

　落涙の代わりに、鼓動の旋律を『大心臓』が奏でる。

　誰一人として動けない中、『精霊竜』に変化が訪れる。

『ギヒッ、ギヒヒヒッ……!!　アハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハハッ!!』

　隻眼であった竜の右眼、そこから肉の花が咲き、『穢れた精霊』の上半身が産まれる。

　人の両腕と異形の三つ目。生きとし生けるものの破壊装置として無感動の『竜』に代わり、興奮と愉悦を隠さぬ魔界の女王は、邪悪な哄笑をどこまでも響かせるのだった。

[]

「ベル君っ！　ベルくんっ!?　返事をしてくれ!!」

　手に持つ水晶へ必死に呼びかける。

　しかし返ってくる声はない。どこか破損したのか、凄惨な荒野と化した肉の大地を映す視界情報も一部不鮮明となり、雑音が交じるようになる。

　嗄れることも厭わずヘスティアがひたすらに叫び続ける一方、地下祭壇の神々は、最後にはっきりと見えた『精霊竜』の威容に口を噤んでいた。

「嫌な予感はしていたが……『穢れた精霊』の切り札が疑似的な『黒竜』とは。終末の予行練習にしたって、あれは酷い」

「ロキ、あの『竜』も【剣姫】の記憶が読み取られたせいなのですか？」

　ヘルメスが尽きた溜息の代わりに帽子の鍔を下げ、バルドルが静かにロキの方を向く。

　ヘファイストス達の視線も集める朱色の髪の女神は、重々しく口を開いた。

「……そうや。アイズの記憶の奥底に眠る『一番ヤバイもの』……あの腐れ精霊はそれを見つけ出して、子供等にブチ当てるために用意しとったんやろう」

『黒の乙女』は風の最高位の象徴。

『黒竜』は少女の記憶の中で最強の存在。

『穢れた精霊』はアイズを徐々に齧り取っていく過程で、それを探り当てたのだ。

「……本来の『黒竜』とは姿が異なる。あくまで【剣姫】の中の心象であり、怒りと憎悪、そして絶望の象徴なのだろう」

　淡々と見解を落とすのはウラノス。

　現界した『精霊竜』は、うっすらとした黒い瘴気も帯びていた。

　細部も判然とせず、まさに少女の心象風景が実体化した『靄の竜』とも言えるだろう。

　何も返事のない眼晶から沈痛な顔を上げ、視線を移すヘスティアは、問うた。

「どうしてヴァレン何某君が『黒竜』を知ってるんだ……？　終末の竜は『古代』に現れて、その後はずっと『竜の谷』に封じられているんだろう？　どこであの子が、あんなデタラメな力を目の当たりにしたっていうんだ！」

　語気に熱がこもり、最後は不条理に憤るように叫んだ。

　答える者は誰もいない。ウラノスも、ロキも、誰一人として。

　それにぎゅっと唇を引き結ぶヘスティアは、手の中の眼晶に向かって、神でありながら祈るように呟くしかなかった。

「ベル君……！」

[]

「…………っ…………ぐぁぁぁぁぁ…………！」

　女神の声が聞こえた気がした。

　憧憬の涙を感じた気がした。

　だからベルは全身から血を吐きながら、上体を起こした。

　この魔界の中でのみ許された不滅の炎が起動し、致命傷だった傷を直ちに癒していく。

　もはや他の誰も動けない中、諦めることなど諦めた、見苦しい不屈を叫ぼうとして、

「ぅ!?」

　立ち上がることに失敗した。

　足もとを見る。

　啞然とする。

　そこには在るべきものがなかった。

　左足の膝から先、更に右足の脹脛の半分が、なくなっていた。

　目を限界まで見開いた視界の奥、人形の部品のように、自分の足が転がっている。

　あまりにも馬鹿馬鹿しくて、ベルは言葉を失ってしまった。

『アハァ！』

「がぐっっ!?」

　そんなベルの絶望を待たず、『血管』から触手が射出され、その体を捕える。

　両腕に巻き付いたそれらは体を強引に釣り上げ、たやすく肘と肩を脱臼させるのも関係なく、遥か頭上の『血管』に縫い付けにする。

『穢れた精霊』と同じ目線の高さ、彼我の距離は約一〇М。

『すごォ～い♪　何回壊してもモト通り！』

「ぁがっ!?」

『なんで？』

「るづっ!?」

『なんで？　なんで？』

「ぎっっっっ？」

『なんで？　なんで？　なんでなんでなんでなんでなんでなんでェェェェェェェェェエ？』

「──ぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁあ!?」

　同族でもないのに、幾度となく再生する玩具が面白くて、『穢れた精霊』は笑いながら何本もの触手を振るった。

　肋骨が折れた。内臓が爆ぜた。片腕が飛んだ。顔を削ぎ落とされた。首をへし折られた。

　疑似Ｌｖ．６という肉体強度が即死を拒む。時間さえあれば外傷死できたものの、それすら【美惑炎抗】の自動回復によって許されない。どれだけ破壊して赤くなっても血液すら永久に生み出すベルの仕組みに、『穢れた精霊』は不思議がり、頰を上気させるほど関心を持った。

　残虐であろうと碌に知性が残っていない怪物には、今も魔界中が散布している『魅了の粉』が原因などとは気付けない。自分の力が【美惑炎抗】の引鉄になっているなど、間違っても理解できない。

　目敏く見抜いてくれた方が、ベルにとっては幸福だったかもしれない。

　すぐに息絶えることができれば、無垢たる邪悪の遊びもとっくに終わっていたから。

　人が一生のうちに味わってはいけない痛みの総量を越え、壊れたくとも壊れられない電気信号の氾濫に、頭を埋めつくされる。

「……、……っ、………………がぃ、ぅ……ぁぁぁ……？」

『アハハハハッ！　貴方、私達と同じなのォォ～～？』

　四肢のうち二本を失い、一本はだらしなく折れ、残っているのは右腕のみ。

　ヘイズに真の勇士と認められた肉体が何度も焰の色に包まれ、息を吹き返す。

　その光景に、『精霊』は少女とも異なる宝石だと勘違いしたのか、口端を深々と裂いた。

『貴方も食べれば、空が見れるゥ～？』

「…………ぇ」

『きれいな空の下に、楽園ができるゥゥゥ？』

「…………っ」

『私達の王国ゥ！　貴方の瞳も好き！』

　モンスターの晩餐となり、在り様が何もかも反転した『穢れた精霊』は、支離滅裂、不得要領の言葉を並べて地上の空に焦がれた。

　虚ろな瞳から血の涙を流していたベルは、震えるように顎を上げ、かつて精霊だった怪物の相貌を凝視した。

　間もなく、グパ、と触手の一本が粘液を引きながら、おぞましく開く。

　食人花のように醜悪な顎を晒す。

　モンスターに寄生させず、自身の怪人にも変えず、濁った目を残酷な子供のように輝かせる『穢れた精霊』は、少女とは別の胃袋のもとに焰の宝石を送ろうとした。

　だが。

　伸ばした触手を、炎雷を纏う右手が拒む。

『！』

「……ぃ、……ょぅ……」

　右腕を杭のように縫い留めていた肉針を引き千切り、飛びかかった捕食手を魔法で爆散させた少年は、血が混ざる吐息で、何事かを呟いた。

『なァに？』

　精霊が笑みを張り付けたまま尋ね返す。

　生気が遠のいていた深紅の瞳に強い光を宿し、ベルは、言った。

「精霊王朝っ……スフィア……っ」

『──────────────────────────────────』

　仮面を引き剝がされたかのように、精霊から笑みが消失した。

　それは、ただの男の名前。

　遥か『古代』に存在したとされる英雄の名。

　もう手遅れなくらい、怪物に堕ちた『精霊』の正体に迫る、決定的な単語。

「あなたはっ…………お前はっ！　精霊の主にはなれない！」

　燃え盛る悠久の聖火によって再生する喉が、全身が、灼熱の雄叫びを上げる。

　怒りも悲しみも絶望も涙も愛もとっくのとうに忘却され塗り潰され喪って、食欲と貪欲と嗜虐と欲望と衝動に支配される醜悪な怪物に、虫食だらけの約束を脳裏に一瞬叩きつけ、時を奪う。

　──穢れた精霊って、誰の精霊だったのかな、って……。

　それはティオナを救い出した僅か数時間前、レフィーヤ達に発したベルの疑問。

　──昔の精霊……特に古代の精霊は、英雄と一緒に生きて、ともに死んでいくことがほとんどだったらしいんです。

　──だから、『穢れた精霊』がずっと前から生きているなら、モンスターに堕ちる前は……『彼女』はどんな精霊で、隣にはどんな英雄がいたのかなって。

　ベルはずっと思っていた。

　レフィーヤにはあんな邪悪な存在に情けをかけてはならないと釘を刺されたし、決して迷わないとも約束したが、心の片隅では『穢れた精霊』の正体について考え続けてしまった。

　そして、ここにきて『穢れた精霊』の嗜虐的な問答──支離滅裂な笑い声の中から、真っ当な『精霊』であった頃の残滓を拾い上げ、僅かな欠片を手に入れただけで、見つかる筈のない『答え』に至ってしまった。

　祖父が作った英雄譚をいつも読み続けていただけなのに、出会いも冒険も幸福も約束も悲劇も全てを見てきたかのように、真実に辿り着いてしまったのだ。

「どんなに僕達を食べたって！　精霊の王国を！　英雄と約束した精霊の楽園を築くことなんてっ……できない!!」

　雑音が交ざる眼晶から響く少年の叫びに、二柱の神は目を瞑った。

　老神は『穢れた精霊』の正体に気付いていた。

　しかし見抜いた上で真実を明かそうとはしなかった。討伐を成し遂げなければならない冒険者達には必要のない情報だった。何より既に怪物と化した『精霊』には意味などなさず、わけがわからぬまま逆上させるのが関の山で、二度と戻らぬ穢れた魂を苛むだけだと哀れんでいたから。

　美神は少年との逢瀬を振り返った。

　娘の姿で訪れた夜の『英雄橋』。狼帝の末裔サルオン、アマゾネスの女帝イヴェルダ、不死卿ガルザーネフ、覇の槍シドゥ、精霊王朝スフィア……。没年関係なく並べられた英雄の彫像の中に、彼もまた立っていたから。

　そして。

　もう一人の娘は、灰の色の髪の上から右目を押さえながら、その彫像を見上げた。

　複数の乙女を従えた精霊の主。精霊達の中の誰が怪物に堕ちたのかヘルンにはわからない。ただ今も唯一の秘法の片鱗で女神と繫がる神々の娘は、一人訪れた夜の英雄橋に両膝をつき、その像の前で手を組んだ。

　崇高なる女神以外に崇拝の対象などいないにもかかわらず、今だけは愚かな少年のために、うつむいて、かつての英雄に祈りを捧げた。

「だからっ……アイズさんを返せ!!」

　魔界最奥の大空間に少年の咆哮が響く。

　意識を取り戻し、呆然と見上げるティオナ達の視線の先で、『精霊』が舌を痙攣させた。

　額に備わった怪物たる第三の眼以外、全ての瞳が見開かれ、愉悦も嘲りも平静も失う。

　頰の肉が引き攣り、静かに、けれど確かに体がわなわなと震え出して、わけのわからない感情の激流が発生する。

　この肉の塊が何を言っているのかわからない。

　なのに何で竜に嚙みつかれたみたいに体が痛くて苦しいのかわからない。

　瞳が血走り、眦を引き裂いた『穢れた精霊』は、激情のままに凄まじい高周波を放った。

『消えろっ!!』

「がっっっ!?」

　骨を粉砕する触手を振り下ろす。

『消えろ、消えろ、消えろ!!　消えろ消えろ消えロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロ消エロォオオオオオオオオオオオオ!!』

　何本もの触手でつるべ打ちにし、煩わしい肉の塊を粉々にする。

　皮を抉って血が溢れるほど、十本の指で自分の頭を抱え、長い髪を振り乱す。

　気持ち悪い。気持ち悪い気持ち悪い気持ち悪い！

　殴り続ける触手に力が入り過ぎて『血管』が千切れてしまい、肉の塊が落下していく。我を失って触手を撃ち出す。震える右手を突き出す肉塊は炎を吐いて抵抗する。

　消さなくては。

　床にぼとりと落ちたあのシミを、早く消さなくては！

『【火ヨ、来タレ】！』

　精霊の頭上に展開する巨大な魔法円。

『【猛ヨ猛ヨ猛ヨッ──燃エル空燃エル大地ッッ──燃エル泉燃エル山燃エル命ッッッ──我ガ愛セシ英雄ノ命ノ代償ヲォォ】!!』

　動揺している。

　暴走している。

　本来歌う必要などない魔法に呪文を費やし、ばらばらの詠唱でなお術式を組み上げる力づくの砲撃体勢は、『穢れた精霊』の不安定な内側の発露そのもの。

　過剰なまでに魔力をそそぎ込まれた魔法円の輝きに、動けない冒険者達は顔を歪め、必死にもがくも、壊れた衝動の方が速い。

『【ファイアーストーム】!!』

　視界一帯全てを焼き滅ぼす、紅蓮の行軍が解き放たれる。

　それとほぼ同時だった。

「【ヴァリアン・ヒルド】」

　駆け抜ける雷衝が、業炎を吐き出そうとした魔法円を射抜いたのは。

　間を置かず、行き場を失った魔力の乱流が暴発する。

『──ギッィイイイイイイイィァアアアアアアアアアアアアッッ!?』

　至近距離で疑似的な魔力暴発が発生し、爆炎に巻き込まれた『精霊』の体が焼ける。

　もがき苦しむ『穢れた精霊』の眼光も、驚愕する冒険者達の視線も、雷の源に向く。

　傷付いた白と黒の装束をなびかせる白妖精が、左手を突き出し、たたずんでいた。

「まスっ、ターっ……！」

「ヘディン!?」

　名を呼んだのは瀕死のベルと、上体を起こすヘグニ。

　汚れてなお美しい金の長髪を揺らすヘディンは、つくづく不遜そうに鼻を鳴らした。

「さっさと立て。愚物ども」

　その有無を言わさぬ王命に呼応するように、雷とは異なる『金色の魔法円』が展開する。

「ここは今より『戦いの野』──あの汚物を討つまで永久に戦うがいい」

　ベルを、ヘグニを、ティオナを、ベートを、ウィーネを、リドを、全ての重傷者のもとまで及ぶ金の領域を皮切りに、美しくも壮烈たる歌が紡がれる。

「【我が名は黄金。不朽を誓いし女神の片腕。焼かれること三度、貫かれること永久に。炎槍の獄、しかして光輝は生まれ死を殺す】」

　大空間全域。

　中央に君臨する『精霊竜』まで照らし出すほどの、『たった一人の治療師』に備わってはいけない超広大効果範囲。

「【祝え、祝え、祝え。我が身は黄金。蘇る光のもと、果てなき争乱をここに】」

　それは正しく、『黄金の魔女』だけに許された治癒の暴力である。

「【ゼオ・グルヴェイグ】」

『穢れた精霊』まで愕然とさせる黄金の輝きが、冒険者だけでなく、異端児達の傷まで完全回復させる。

「ぁ……！　怪我、なおっちゃった！」

「す、すげえ……!?」

　リドとウィーネの驚愕が重なり、ベートとティオナが啞然と自分の体を見下ろし、最後にヘグニが「はぁ～～～～～～～～っ……」とまさに九死に一生を得た顔を浮かべる。

　そんな冒険者達を眺めながら、苦労と疲労がべったり張り付いた顔のヘイズは、白の上衣と赤の看護衣を揺らし、ぶんぶんと片手で長杖を振った。

「皆さん、助けに来てくださいよ～。助けに来てくれないせいで、いま一番助けられたくないヘディン様に助けられちゃったじゃないですか～～」

　ヘディンの後ろから歩み出て、じろりと端正なエルフの横顔を見やるヘイズは、場違いなまで間延びした言葉を投げかける。

「まぁでも……安心してくださいよ。ぽてぽて来たのは、鬼畜なヘディン様だけじゃありませんから」

　ヘイズがそれを言うが早いか。

　もう一つの『金光』と、『疾風』が大空間へと飛び込んでくる。

「【ウチデノコヅチ】────【舞い踊れ】！」

「【ルミノス・ウィンド】!!」

「「「「「!!」」」」」

『グッッ!?』

　ベート、ティオナ、ヘグニ、リド、ウィーネに続々と付与される階位昇華の光。

　更に、自己再生を開始していた『穢れた精霊』のもとへ着弾する風の大光玉。

　金色の光粒を纏うアスフィに抱かれた春姫、離脱する飛竜から飛び降りるリュー、更に同じく空中を飛翔する石竜が参戦を果たす。

「春姫ぇ！」

『エルフ君！　間に合ってくれた……！』

「グロス～～～～～～ぅ！　来てくれたのかよォ!!」

「オ前ト猛牛ハトモカク、竜娘ヲ放ッテオケルカ！　受ケ取レ、最後ノ武器ダ！」

　飛行するアスフィに抱かれた春姫を見てウィーネが両手を振りながら歓呼し、深緑のロングケープをはためかせるリューに、床に転がるベルの左腕よりヘスティアの興奮の声が漏れる。雄黄の瞳をうるうる潤ませるリドに憎まれ口を叩くのはグロスで、予備の冒険者の長剣を相棒の蜥蜴人へと投下した。

　男神が進めていた地図作成、それが活きた。

　ベル達『先遣隊』が残した情報をもとに作られた地図は、ヘディン達『後続』を最大速度でこの魔界最奥の大空間に導き、間に合わせてみせた。

　ベル達が先行して突入した博打は、無駄ではなかったのだ。

『──少年！　フィン達のところにもラウルが合流した！　アレンや四兄弟、フレイヤの子も一緒や！　こっちはもう大丈夫や!!』

「!!」

『ロキ……！』

『目の前の敵に集中するんや！　ヘディン達と一緒に、アイズを助け出してくれ!!』

　続けて、罅割れた眼晶からロキの叫び声が上がる。

　ヘスティアの声も漏れるのを他所に、ベル達を安心させるよう矢継ぎ早にまくし立てる。

　何故ヘディン達だけしかいないのか、通信を耳にした冒険者達はすぐに理由を悟った。特にベートとティオナは、ずっと心の片隅にあった雑念を捨てることができた。

　別れた仲間の生死、手放せなかった心配。そんな勇者達への杞憂が解消された今、あとはもう死力を尽くすのみ。

「ッッ……!!」

　追いついてきた後続、『念願の援軍』ともども、ベート達の間で示し合わす言葉など要らなかった。

　ただ雄々しく、勢いよく立ち上がり、漲る昇華の力とともに一斉に頭上を振り仰ぐ。

　冒険者と異端児の眼が射抜くは、愕然とする『穢れた精霊』と破壊の化身たる『精霊竜』。

　眼晶の先で息を吸ったヘスティアが、ロキの代わりに鐘を鳴らした。

『第二ラウンドだ!!』

　そして最終決戦。

　神の宣言と同時に、冒険者達が一斉に駆け出す。

「【アストレア・レコード】！」

　ベートやヘグニ達が『血管』に飛び移り、遥か頭上の『精霊竜』へ突き進む中、リューはただ一人詠唱に移った。

　生じる星の正域、紡がれる継承の歌。眩い星屑の光を背負って迫りくる冒険者達に、未だ少年の言葉によって心をかき乱されている『穢れた精霊』は、苛立ちとともに喚き散らした。

『いなくナレェ!!』

　全方面、上下左右三六〇度、ありとあらゆる虚空に出現する夥しい魔法円。

　魔界の主のみに許された相変わらずの『超砲撃戦』。

　冒険者を絶望させる『対界』の象徴に、決して近寄ろうとせず春姫の支援射程ぎりぎりでコソコソ滑空していたアスフィまで「げっっ!?」と悲鳴を上げる。彼女を含め全てが易々と射程圏内。あのヘイズをしてドン引きするほどの範囲と物量。

　一瞬で勝負を決着させる理不尽なまでの攻撃手段。しかし、

「【カウルス・ヒルド】」

　既にこの戦場には、オラリオが誇る『魔杖』がいる。

『っっっ!?』

　展開された九十九の魔法円に対し、同じく九十九の雷弾。

　ちょうど同数の雷の雨をもって、火を噴く前の砲門を正確無比に射抜いた。

　先程と全く同じ要領で巻き起こる魔力暴発。

　周囲で連鎖する九十九のきらめきと爆風に、咄嗟に両腕で顔を覆った『穢れた精霊』が驚愕を張り付ける。

「今に至るまで、貴様の杜撰な術式をどれほど見たと思っている。ふざけた魔法など許すものか」

　視認から三秒以内。

　戦場を見渡せる後衛位置から一歩も動かず、人外の精密射撃をもって全ての魔法円を撃ち抜き、不発に終わらせる離れ技。術者本人の技量と稲妻のごとき判断能力も相まって、速射及び多面展開が可能な万の雷兵は、敵の『精霊魔法』とあまりにも相性が良過ぎた。

　それはヘディン一人いれば敵の『超砲撃戦』を完封できるという事実。

　心強過ぎる支援にして圧倒的後衛の存在に、ぞくっ！　とリド達は一命を取りとめたにもかかわらず身震いをする。

　オラリオでも最長の射程距離、そして最大の精神力を有するヘディンは、この最終盤においても従来通りの戦闘効果を発揮し、悠々と眼鏡の位置を直した。

「援護はしてやる。……戦術の時間稼ぎもな」

　珊瑚朱色の眼差しが向かう先、そこは今も美しく光が舞う星の正域。

　ヘディンの迎撃手段に衝撃が抜けきらない『穢れた精霊』の虚を盗んで、リューは今も尊敬する正義の使徒の名を呼んだ。

「【イリヴュート】！」

　正義継承が呼び出すのは、魔導士リャーナ・リーツの『魔炎魔法』。

　短杖を振るう【アストレア・ファミリア】の年長者の幻影を背負う妖精は、頭上の『穢れた精霊』や『精霊竜』だけでなく、大空間全体へ魔炎の砲弾をばらまいた。

　不意を突かれた精霊が──そもそも防がずとも傷一つつかない『精霊竜』が──仕方なく直撃を許すと、

『……!?』

　すぐさま身に起こる『異変』に気が付いた。

　魔炎が直撃した箇所を起点に、魔力を下げる炎痕を生み出す。

「友の魔炎は敵の魔法を戒める！　精霊の魔力は低下しました！」

【アストレア・ファミリア】リャーナ・リーツの出身は『魔法大国アルテナ』。

　彼の国から追放され、一時は『はぐれ魔導士』に身を堕とした彼女の魔法の起源とは、故郷への絶望、そして暴走する魔国への戒め。つまり対象の魔力や魔法効果を低下させる【魔炎の持物】である。

　敵の正体がこの階層そのものだと理解して大空間全体にも炎痕を刻んだリューは、今も力を貸してくれる仲間の力をパーティ全体へ簡潔に伝え、自らも《アルヴス・ユースティティア》を構えて前線に上がった。

　まさかの『下降付与』効果を兼ね備えた攻撃魔法に、冒険者達が心の中で手を叩く中、ウラノスを除いた神々も声を上げる。

『『『『『『最ッ高！』』』』』』

　隠れ【疾風】応援者の女王まで含めた地下祭壇の神々が、その行動を絶賛する。

　春姫の反則級の『上昇付与』と合わせて『下降付与』まで手札に加わった。

　念願だった圧倒的後衛と無限治療師も含め、最終戦に臨む条件が今度こそ整い、遊戯者たる神々は血を騒がせる。

『聞こえるかわからんけどぉ～～～～！　波状攻撃やぁぁぁぁぁぁぁぁ!!』

　眼晶がぎゃんぎゃんと騒ぐ中、果たして神の声は届いたのか、眷族達と異端児達は『精霊竜』へと斬りかかる。

「がるぁあああああああああああああああああっ！」

　ベート、ヘグニ、リドの多方向からの強襲。

『──オオオオッ！』

「「「「っっ!?」」」」

　それに対し、『精霊竜』はやはり一啼き。

「あううううううううっ!?」

「しっ、死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬぅぅぅ!?」

「っっぐ!?　……咆哮だけでこの威力！　信じられない……！」

　生じた『風』の衝撃波にベート達が弾かれ、矢よりも早く吹き飛ぶ中、距離が離れていてもなお余波に脅かされる春姫が耳を伏せて悲鳴を上げ、彼女を抱くアスフィも飛行の制御を失い墜落しかける。遅れてベート達の後に続いていたリューは間一髪凌いだ筈が、ケープごと肩を切り裂かれ、吐血とともに震慄した。

　最後衛に位置し、回避するヘディンこそ難を逃れたものの、前線にいる者全て『風』の威力に蹂躙される。そんな中、

「はい戦いの野」

『!?』

　張り直される黄金の魔法円から再び光が立ち上り、地面に落下したヘグニ達は致命傷などなかったように無傷の状態で立ち上がった。まさに不死身の戦士のように。

「いくらでも治してあげますので、その気色悪い精霊も、この気持ち悪いダンジョンも何とかしてくださいね～」

　規格外の『回復効果範囲』を持つヘイズの力は、春姫に負けず劣らず『反則』と呼べるほどの威力を発揮する。『派閥大戦』のような大集団戦はもとより、階層主戦、そして世界を相手取るこの『対界戦』においてもそれは変わらない。

　不死の呪いを与える魔女のごとく、長杖をくるりと回転させるそんな少女の存在を、顔を歪める『穢れた精霊』が許す筈もなく、片腕を勢いよく水平に薙いだ。

　途端、『精霊竜』から遠くかけ離れたヘイズの足もとから、肉の触手が撃ち出される。

「おおっ!?」

「ボサットスルナ！」

「おおーっ！」

　触手の槍が少女を射殺す寸前、頭上から駆け付けたグロスが助け出す。

　両足をヘイズの両肩に食い込ませ、アスフィと春姫のように上空へと避難させた。

「ここ、安全地帯どこにもないですねー。だけど良仕事です、石竜さーん。このまま治療師を守って……って痛い痛いっ、爪が肩に食い込んでます！」

「少シハ我慢シロ!?」

　ぎゃーぎゃー騒ぐ後衛組を他所に、戦闘に加わらず走り続ける影が存在した。

　ティオナ、ウィーネ、そしてベルである。

「かほっ、げほっ……!?　っ……アルゴノゥトくんっ！」

「ベル！」

　ヘイズの治癒でも取り除けない体内の『根』によって吐血しつつ、ティオナが肩に担いでいた少年を床に寝かせ、地獄のような戦場から何とか『少年の両脚』を拾い集めたウィーネが涙ぐむ。

　ベート達に前線を任せ、ベルの救助と回収を優先したティオナ達は、『穢れた精霊』の注意が逸れている間に処置に取りかからなければならなかった。

「ベルの足っ、どうすればくっつくの!?　ばらばらなんて嫌！　ねぇ、ベル……！」

「ウィー、ネ……！　僕の、レッグホルスター……！　マリィの『血』がある……！」

「！」

　ヘイズの全体回復魔法を浴びても、欠損しているベルの足はもと通りとはいかず、最愛の少年の足を──取れてしまった少年の一部を持つなんて怖いけれど、絶対になくしちゃいけないから──ぎゅっと抱きしめていたウィーネは、ベルの言葉を聞いてはっとし、左足のレッグホルスターに飛びついた。

　ティオナと協力して、ずれないように両足を傷の断面に押し付け、小瓶の中の『マーメイドの生き血』を振りかける。

「ぐっ、ぅぅう……！」

　両脚から白い煙が立ち昇り、ぎゅっと瞼を閉じていたベルは、涙ぐむウィーネに支えられながら何とか上体を起こした。

　手足の欠損は破壊者との戦いでも経験し、あの時も『マリィの血』の復元力は実証済み。果たして綺麗に骨と筋線維がくっついたかは怪しいが、動ける。なら後は第一級冒険者の馬力で何とかなる。地上に帰って、また治療院のお世話になればばっちりだ。

　だからベルは心優しい人魚に心の中で礼を告げながら、『聖火の輝き』を強く宿す瞳を、再び戦場に向けた。

「ベルっ……」

「ごめんね、ウィーネ。もう少しだけ力を貸して？」

「アルゴノゥト君……」

「ティオナさん、アイズさんを助けにいきましょう」

　比喩抜きで誰よりも、何よりも傷付いて、いつ心が壊れてもおかしくない少年に、ウィーネとティオナは、本当はもう戦うのをやめてほしかった。しかしベルは気付かない振りをして、そっと二人の優しさを振り解いた。

　強力な【美惑炎抗】を宿す少年の脱落など今の状況が許さない。

　何よりベル自身が望まない。囚われている憧憬を救い出すまでは。

　不滅の輝きを宿す少年の瞳を切なく見返して、うん、と少女と竜の娘は頷き、戦場へ舞い戻る。

『────────────────ッッッ!!』

「っっっっくしょお～～～～～～～!?　どうにもならねぇくらい強ぇ!!」

「やっぱり無理だってぇ……！」

　しかし、【美惑炎抗】を持つベルが参戦しても戦況は揺るがない。

　ヘディンがどれだけ精霊魔法を封殺しても、黒き竜の暴威がとどまることを知らない。

　ヘイズに幾度となく癒されるリドやヘグニが斬りかかりにいくが、咆哮を放つ、あるいは翼を羽ばたかせる、それだけで『風』が全てを切り刻む渦をなし、あるいは気流の付与魔法が近付くもの全てを弾き飛ばした。

「ちッ」

「くッ！」

　ヘディンが精霊魔法迎撃の片手間に雷雨の一斉射を、リューが高速旋回からの並行詠唱をもって強力な砲撃を叩き込むが──無傷。加勢したばかりのエルフ達の顔が歪む。

　あまりにも無慈悲が過ぎる『精霊竜』の攻守を切り崩せない。

『リューたんの下降付与がかかっとるのに、まだあの威力なんか……！』

　正確には、リューが『精霊竜』の魔力を低下させたからこそ、パーティメンバーの即死は免れている。でなければ出力が上がっている序盤の一啼き──至近距離の風乱──によってベートやリド、ヘグニの中から死者が出ていた。

　眼晶を通じて戦況を何とか確かめるロキも唸り声を上げる中、ベル達もまた危惧を宿す。

（リューさん達と連携しても押しきれない……！　強過ぎる!!）

　敵はあまりにも絶大だ。

　ヘディンの援護、春姫の昇華、ヘイズの治癒。盤石を超えた支援を受けておきながら突破口の三文字を見出させない。『竜の谷』で眠る『終末』にこの黒き竜は勝るのか、あるいは真の終焉とは比べるべくもないのか。後者だとすれば『隻眼の竜』とはどれほどの絶望だというのか、そんな思考さえ過ってベルの動きを乱す。

　何より、

「『風』が……！」

　時を経れば経るほど、嵐の出力が上がっていく。

　精密狙撃で敵の攻勢を削いでいるヘディンとて気付いている。魔炎をもって敵の魔力を戒めているリューさえ察している。誰もが焦燥の汗を流しながら、これ以上強まってはいけない暴風に終わりを感じつつある。

　刻一刻と迫る終末の刻限。

　神が予期するアイズの完全吸収まで、残り十分。

　この『大いなる風』が完全に精霊の手に堕ちた時、それが英雄の都の敗北だ。

　約六百秒後の世界に金髪金眼の少女はもうおらず、ベル達もその先の未来で全滅を果たす。

（時間がない！　もうここから蓄力を始めるしか……！）

　蓄力を敢行しなければならない限界点。

　事故を考慮しても『五分』の最大蓄力を狙うならば、今より大鐘楼を鳴らし始めなくてはならない。何より、

「──あの人と約束した」

　山吹色の妖精と。

　二人で競争して、憧憬を助け出すと。

　もうアイズは見えるところにいるというのに、彼女を救えないなんて噓だ。

「だから！」

　レフィーヤとの約束を果たすため、ベルは眦を吊り上げ、最後に残された武器である半身に魔法を撃ち込み、大鐘楼の音色を鳴らし始めた。

　募っていく鐘の音が、苦境にあって目を見張るティオナ達を、何度でも奮起させる。

　諦めの悪い冒険者達、そして何より大鐘楼の音色が『穢れた精霊』の癇に障った。

『うるさイッッ!!』

　啼く『精霊竜』から放たれる風の砲撃。

　最大警戒された『英雄の一撃』。

「避けろ、愚兎ぃっ!!」

　ヘディンの怒号も遅い。

　はっと反応したリューやウィーネの防御も間に合わない。

　狙い撃たれ、視界が白く染まるベルのもとに破壊の奔流が押し寄せる中──少年が叫び続ける『不屈』は、あらゆる者に届いていた。

「希望を失わせはしない」

　極光。

　否、騎士の輝き。

　ヘディンの背後より放たれた、もう一つの破断の奔流が、少年を呑み込む筈だった『風』を相殺した。

「……残、光」

　冒険者達はもとより、『穢れた精霊』さえ動きを止める中、ベルは呆然と呟く。

　弾かれたように振り向いた先、大空間の出入り口には、一人の『騎士』が立っていた。

「レオン先生──!!」

　そして増援は、『騎士』だけではなかった。

[]

「行けえええええええええええええええええっ!!」

　鯨波が最初に起きたのは、『深層』から遠く離れた『中層』からだった。

　立坑がぼろぼろに瓦解しかけ、極彩色のモンスターに蹴散らされる『防衛隊』のもとに、『増援』が現れたのである。

「桜花！　あれ！」

「誰だ……。どこの所属だ!?」

『学区』の学生ともども疲労困憊になってなお『大樹の迷宮』で抗戦を続けていた桜花や千草を、凄まじい武器の雪崩が救う。

　啞然とする者達の中で、その傷だらけのエンブレムに最初に気付いたのは、命だった。

「【ロキ・ファミリア】!?」

　道化師のエンブレムを身に纏う上級冒険者達が、迷宮のモンスターと食人花の群れを後先考えない突進で蹴散らしていく。同じＬｖ．帯の冒険者と比して能力も連携も一線を画する実力者達に、壊滅寸前まで部隊を追い込まれていたダフネとボールスまで啞然とした。

「敗走した『遠征隊』……!?　死にかけてた筈でしょう!?」

「マ、マジかよ!?」

　総勢五十二名。

【ロキ・ファミリア】だけでなく【ヘファイストス・ファミリア】の上級鍛冶師が、【ディアンケヒト・ファミリア】の治療師が、他にも遠征の『派閥連合』に加わった有力派閥の冒険者達が次々と加勢していく。

　治療など十分に行き届いていない者が大半。包帯を赤く滲ませる獣人が、隻腕となったドワーフが、片目を失ったエルフが、喊声を上げて加速度的に立坑を立て直していく。

　自他ともに認める達観主義のダフネをして、熱い何かが背筋を駆け抜けていく、それほどまでの勇姿。

「寝台の上にいたら全部終わっちまう！」

「リヴェリア様のために、私達も……！」

「苦しいし、痛いし、怖いけど！　レフィーヤ達だけに任せるなんて、しちゃダメだよ!!」

　傷の癒えていない鍛冶師が吠えた。一度は誇りを折られたエルフが矢を放った。仲間を失い泣き崩れ、悪夢を植え付けられた少女の魔導士が、友のために涙を流しながら奮い立った。

　誰に言われたわけでもない。神の意志でもない。

　雪辱を晴らすため、自ら地獄に舞い戻ってきた命知らずども。

　蛮勇に違いない、けれど『勇者』の面影を宿す道化の眷族達の姿は、『下層』で戦線を耐え抜く戦闘娼婦達をも触発した。

「押し返せえええええええええええええええええ!!」

「っっ……!!　どけぇ！　煌月ぃいいいいいいいいいいいいいいいいいいい!!」

　アイシャの怒号が轟く。

　精も根も尽き果てようとしていたヴェルフが目の光を取り戻し、『魔剣』の火力を解放する。

『中層』から始まり『下層』──そして『深層』にまで届く冒険者達の雄叫びに、モンスターとダンジョンが怯むように震え上がった。

「増援!?　【ロキ・ファミリア】が!?」

「はい……！　各階層の冒険者を援護しています！」

『ギルド本部』作戦室にも状況の激変が伝達される。

　エイナ達の報告に、驚愕とともに耳を疑うのはリリ。

　一度は王手を突き付けられていた指揮官は目の色を変え、直ちに再計算に移った。

（【ロキ・ファミリア】の対応力が違い過ぎる！　冒険者も魔導士も！　ふつーに強い!!　極彩色のモンスターも彼等にとってはとっくに『既知』？　それともただの火事場の馬鹿力？　どっちでもいい！　どうでもいい!!　利用しない手はない──!!）

　戦力に数えられるわけがなかった想定外の勢力は、本来リリが喉から手が出るほど欲していた迷宮都市の上位層。経験が違う。勢いが違う。手負いだろうと、いや手負いだからこそ底力が計り知れない。

　同時にこれは長期に渡って維持できない『魔法の時間』でもあると、リリは見抜いていた。

（階層主を全て撃破した今、極彩色のモンスターさえ何とかなれば異常事態はほぼ排除できる！　残る敵はダンジョンの通常種だけ……！　ジリ貧の持久戦を続けるくらいなら──!!）

　再計算を速攻で終了させたリリは、ここにいないヘディンとフィンに代わり、決断した。

「立坑、押し上げてください！　一か八かの賭けです!!」

　全戦線の押し上げ。

　下部階層への戦力供給。

【ロキ・ファミリア】の参戦によって立て直した戦況と、激上した士気を利用して、リリは『派閥大戦』以来の大博打に臨む。

「50階層の守備隊も下部階層へ！　後のことは全部後続にブン投げてください！」

　それが、『約三時間前』にあった出来事。

「ミア母ちゃんっ、本当に大丈夫ニャア～～～!?」

　時は現在。

　50階層の拠点を捨てて60階層の魔界へ足を踏み入れているクロエは──破壊者が出現するほど損壊を受け、新手を埋めないほど迷宮の組成復旧に勤しむ『竜の壺』をほぼ素通りすることができた酒場の店員達は──極彩色のモンスター達の襲撃を凌ぎながら、泣き叫んでいた。

「兄様はどこニャ～～!!　兄様のぴんちをさっそーと助けるのはミャーニャアアアアアア!!」

「アーニャはいつも以上にアホだし、敵は全部キショいしバカ強ぇニャアァーーーー！　って、うわぁ寄生蜘蛛ー!?」

「来ちまったんだからもう腹を括りな！　それよりもアスフィの魅了止め、小まめに飲んどくんだよ！」

「そこは大丈夫だけどっ……50階層がモンスターに奪われたら、上と下の敵に挟撃されるようなもんでしょ!?　【ロキ・ファミリア】の二の舞になっちゃわないかなぁ!?」

　アーニャとクロエの鳴き声が頻りに響いては、ミアの得物が精霊の触手どもを粉砕し、打撃に強い食人花相手に拳士が苦戦する。【ガネーシャ・ファミリア】や『学区』、その他勢力とともに『豊穣の女主人』の面々が暴れ回る中、とある治療師と薬師の一団が声を張った。

「私達が嫌われてることは知ってるけど！」

「今だけはヴァン様達を信じてあげて！」

【フレイヤ・ファミリア】の満たす煤者達だ。

　ヘイズ不在でなおミア達を支え続ける治療部隊の中で、副官達が新たに50階層に布陣しているヴァン達強靭の勇士の実力を訴える。

　異端児の存在を知るシャクティが『陰ながらの怪物達の支援』を黙っているのを他所に、ミアは治療師達の訴えに口角を上げた。

「だとさ。それに、思ってたよりは戦えるだろ？」

「それは……まぁ、確かに」

「モンスターとか罠、少ないような気がするニャ……。50階層とかの方がまだヤバかったような……」

「奥で坊主達が暴れてるのさ。『穢れた精霊』ってやつも余裕がないんだ」

　背中合わせで息を整えるルノアとクロエを庇うように、突き抜けた前衛で在り続けるミアが芋虫型を豪快に宙へ打ち飛ばす。肉の柱に激突して爆ぜるのを見届けず、腰に取り付けている眼晶を一瞥する。

　的確な入れ知恵をしてくる街娘──今は女神になっている馬鹿娘──にも笑みを漏らすミアは、自分達を置いて行ってしまった『護送対象』に悪態をついてやった。

「余計に戦わないよう、ここまで送り届けてやったっていうのに……戦いの臭いをかぎ取ればすぐこれだ。相変わらずの『猪突猛進』ってやつだよ、あの『猪坊主』」

[]

「レオン先生──!!　それに」

　罅だらけの鎧に血の色に濡れた髪、それでもなお翳りを知らない獅子の眼光。

　今まで一度として拝んだことがないほど傷付いたレオンの隣には、もう一つ、巨大な『影』があった。

『騎士』と並び立つほどの【猛者】が。

「オッタルさん!!」

　巌のような巨軀、生傷さえ防具の装飾に変えてしまう威容。それはつまり『強さ』の化身。

　本当にたった一人で『黒の乙女』を制し、追いついてくれたレオンに今すぐ感極まりたいにもかかわらず、涙など流させてくれない圧倒的な存在感。

　獅子と猪。

　騎士と猛者。

　これ以上雄々しく、鳥肌が立つ光景をベルは知らない。

　これ以上の『最強』を、英雄の都と学びの園は知らない。

『『『来たぁあああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああああ!!』』』

　待ちに待った『最強』の到着にロキ、ヘルメス、ヘスティアが神会のお株を奪う狂喜乱舞に包まれ、全ての者の心の内を代弁する。

　バルドルとフレイヤの唇に笑みが刻まれる中、ロキは眼晶に向かって激声をぶつける。

『「階位昇華!!」』

　重なり合う神と眷族の声。

　神と並ぶほどの反射と瞬発力で即断してのけたヘディンの大音声。

　春姫も、わかっていた。

「はぁ、はぁ……ッ！　【舞い踊れ】!!」

　現在の階位昇華の継続時間は二十分。

　そして次弾の再使用可能時間は十五分。

　僅か『五分』の差が生み出す妖の時を縫って、ティオナ達への階位昇華を維持しながら、『最強の妖術師』は新たな狐の尾を生んだ。

　アスフィの胸の中で玉のような消耗の汗を延々と流し、その腕をかざして、最強達へと金の光を付与する。

　レオンはそれを笑って受け入れた。

　オッタルは、目を瞑ってちょっぴり遺憾そうだった。

『今は我慢して、オッタル』

　次の階位へ自力で上り詰めることにこだわっている求道者に向けて、どこか微笑ましそうに、女神の声が眼晶から漏れた。

　つまり──Ｌｖ．８。

　今のオラリオが用意できる最強出力。

「見ろオッタル。暗黒の竜がいるぞ」

「見ればわかる」

「俺達が臨む『終末』のようじゃないか」

「笑わせるな」

　大長剣を悠然と携えるレオンに対し、黒大剣を悠々と肩に担ぐオッタルは、前を向いて目も合わさず、淡々と語った。

　仲の良さを感じさせない、しかし好敵手の匂いが香る言葉の応酬。

　傷を負い、血を流してなお『絶対強者』たる風格漂う二人の静かな時間は、僅かだった。

「男神と女神にはほど遠い」

　跳んだ。

　豪脚をもって。

『エッ？』

　人外をも超えた脚力と金光の恩恵によって、彼我の距離を消し、一挙『精霊竜』の頭上に躍り出る。

　ただの強襲。頭に『Ｌｖ．８の』という言葉が付くだけの。

　よって静寂を砕き、激する。

　一瞬で上を押さえられ、隕石なんてものより凄烈に降ってくる猪人の姿に、『穢れた精霊』の瞳が限界まで見開かれた。

『風鎧!!』

『オオオオオオオオオオオッ！』

『穢れた精霊』の声とともに上がる竜の咆哮。

　ベート達を幾度となく弾き飛ばしてきた嵐による拒絶。

　それを、

「温い」

　貫通する。

『────────ガッッッッ!?』

　男の肉と防具が弾け、鮮血が舞うが、委細関係なく。

　黒大剣をもって気流を切り裂き、そのまま『精霊竜』の頭部に振り下ろした。

　世界を砕いたかのような炸裂音。

　両断できずとも歪な竜鱗が砕け散り、ガクンッ！　と。

　恐ろしき『啼き竜』が三〇М以上、初めて高度を下げる。

「やはり腕を上げたな！」

　女神を乗せ天上を突き進むがごとく宙を貫いた猛猪に対し、獅子は大地を駆けた。

　やはり一瞬で肉薄し、踏み込む足で肉の床を爆発四散させながら、何もかも断つ騎士の斬撃を放つ。

『アァァァァァァァァァァァァァァァ!?』

　竜の呻き声の代わりに響くのは、絹を引き裂くような『穢れた精霊』の悲鳴。

『精霊竜』の下腹部が裂け、今度こそドス黒い血液が噴出した。

　初の痛撃に神々が沸く暇も与えず、猛攻を叫ぶ。

「「おおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっ!!」」

　高度を下げた『精霊竜』を逃がさない。

　地を駆け宙を翔び、周囲の『血管』を何本も千切り飛ばしながら、連携などとは呼べない無法の連撃を何閃も叩き込む。『精霊竜』の攻撃たる迅烈の風刃も、防御たる壮絶な竜巻も、オッタルとレオンを阻む障害たりえない。

「邪魔だ、レオン！」

　ダンジョン滞在期間半月以上、階層主撃破数二、通常種討伐数はとうに数えきれず。

　異次元の数字を誇るオッタルがここにきてなおも凄まじい戦闘効果を発揮できる理由は、スキル──【我戦我在】の存在。

　その効果は『発展アビリティ』の底上げを始めとする『継戦能力』特化。『獣化』と並ぶオッタルの戦闘力を支える能力であり、『たった一人で深層まで遠征に繰り出した』という彼の逸脱振りを実現させた『レアスキル』である。

「少しは協力しろ、オッタル！　俺にこんな建前を言わせるな!!」

　そんなオッタルをも凌ぐレオンの攻撃力の源は、無論【ブレイズ・オブ・ラウンド】。

　展開するは九つ目の輝き『九の試剣』。その武器の形状はなんと、『光の手袋』。

　壮烈たる光輝を帯びる手袋をはめて素手喧嘩もよし、魔導士よろしく掌底から衝撃波を放つもよし。レオンはこれをもって『技』と『駆け引き』など稚拙に過ぎる『黒の乙女』の懐に飛び込み、超悪童流の超至近距離戦に臨んで撲殺した。

　女神の眷族、常に徒手空拳で暴虐の限りを尽くした『最強の魔女』の心象そのもの。レオンにとって心傷の一つでもある第九の試剣は、両手に持つ大長剣《覇竜の大壊剣》に光輝を伝播させ、威力をも増幅させる。単純な『強化魔法』としても機能するその様は、大剣を用いた時の少年の【英雄願望】にも近い。

　故にレオンは斬った。

　竜の鱗を、風と混ざる瘴気を、濃密な魔力が詰まった黒き肉を。

「出し惜しみなどしないぞ」

　──再度、残光。

　極限の斬撃の光は、絶対を約束されていた竜の体の一部を消失させていく。

　男神と女神に辛酸を嘗めさせられた者同士、オッタルとともに『この程度の竜が奴等を破った終末を気取るな』と反吐を吐き、斬っては破壊し、攻め続ける。

「猪野郎ぉッ……!!」

「【ナイト・オブ・ナイト】……！」

「オ、オッタルぅ～！」

　そんな疑似Ｌｖ．８の破竹の勢いに、ベート、リュー、ヘグニなど冒険者達が続々と立ち上がる。

　特にオッタルの背中は、愚かな意地と大いなる闘争心を持つ雄どもを刺激した。

　忌々しき最強、『泥』の味を教えた存在、美神お気に入りの目の上のたんこぶ。

　しかし都市の頂に君臨し続ける『頂天』の姿は、いかなる死地にあっても、オラリオの冒険者にとって『起爆剤』となりうる。

「【抜き放て、魔剣の王輝。代償の理性、供物の鮮血。宴終わるその時まで──殺戮せよ】！」

　なけなしの精神力を支払い、ヘグニが【ダインスレイヴ】を発動。

　戦いが終わるまで怯まぬ戦王と成り果て、疾走するその後をベートやリュー達が気炎を吐いて続いた。

「愚兎！　前線に上がるな!!　貴様はもうっ」

「力を溜める！　最後の『詰め』を何とかする!!」

「先回りするな馬鹿がぁ!!」

「はい、すいません!!」

　ヘグニと同じく、いちいち触発してくるオッタルに苛立つヘディンから普段の三割増しの罵声が飛んでくる中、ベルは真面目腐った顔で大声を返し、蓄力に専念する。

　棒立ちの蓄力という愚行は犯せない。この大空間は全て敵の射程範囲内。いつ地面や虚空から触手及び魔法円が撃ち出されるか。周囲に警戒を払いながら、『穢れた精霊』の苛立ちと危機感をあおる大鐘楼の音色を轟かせる。

　膨大な精神力量の底が見えてきたヘイズも、汗を流しながら前線を癒し続ける。

　リドとグロス、ウィーネ、異端児達が遊撃を始めとした冒険者達の補助に回る。

　春姫を守るだけでなく、魔道具をつぎ込むアスフィが『精霊』の動きを大小様々狂わせる。

　オッタルが、レオンが、ベートが、ヘグニが、リューが、最前線にいることを許された前衛が、後衛の力を借りて『精霊竜』を脅かしていく。

　全て全て全て、ことごとくを費やす。

　空間の奥、『大心臓』に囚われた少女を救い出すため、雄叫びを揃え、勝負を仕掛ける。

『ウウウウウゥゥ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～ァアアアアアアアアッ!?』

　しかし、『穢れた精霊』は、矮小な冒険者達の抵抗を頑として否定した。

『大心臓』、更には魔界中から更なる魔力をかき集め、凄まじい風爆。

　オッタル達を懐から追い出したかと思うと、直ちに『必殺』の名を呼んだのである。

『【テンペスト】──────【リル・ラファーガ】!!』

　再び放たれる風の螺旋矢。

　総数は一度目の比ではない。『穢れた精霊』が招集した精霊の残骸が何十発もの嵐弾となって、あらゆる虫けらどもに向かって終焉の唸りを上げる。

「──【カウルス・ヒルド】ッッッ!!」

　他の行動を全て打ち切ったヘディンの、なりふり構わない一斉射撃。

　呼び出された雷弾の数は千の一つ手前。膨大な魔力と精神力を費やした雷の輝きをもって相殺を目論む。が、文字通りの必殺の嵐は雷の豪雨さえ引き千切った。威力を削ぎ、軌道をずらすのが精々。

　自軍の『即死』を妨げようと万雷が身を挺す中、数多の螺旋が冒険者に牙を剝く。

「がぁああああああああああああああ!?」

「ぐううううううううううううううううううううっ!?」

　ベートが地の着弾に巻き込まれ、リューの肌はズタズタに引き裂かれた。

「やるっっ!!」

「ッッッッ!!」

　レオンは剣で往なしておきながらなお吹き飛び、『絶対防御』を敷くオッタルでさえ両足で床を削る大きな後退を余儀なくされる。

「狐を護れぇ!!」

　自らも仮借なく吹き飛ばされながらヘディンが指示したのは、春姫とアスフィの守護。

　怪物の本能で身を翻したのはグロス、そしてウィーネの片翼。

「うぁああああああああああああああああああああああああああああああ!?」

「ウィーネさまぁ!?」

　石の体を持つグロスとともに『壁』となり、翼で春姫とアスフィを庇ったウィーネは、二人と二匹まとめて遥か下の地面へ墜落した。

　そしてベルに迫りくるのは、殺意を上乗せした倍する螺旋矢。

「──────────」

　深紅の瞳に死が映る。

　今、ここで蓄力中の一撃を切って相殺しても、『詰め』の一手を失う。

　ここで死を免れても勝ち筋を失う。

　第一級冒険者に上り詰めたが故の素早く正しい洞察が、今ばかりは少年を死に近付けた。

　防御行動が致命的に遅れた、そんなベルの目の前に飛び出したのは、褐色の背中。

「──ティオナさん!?」

「レフィーヤぁぁぁぁ!!　力っ、貸してえええええええええええええええええええ!!」

　突き出されたティオナの左手首には、妖精から渡された装備《マギウス・バングル》。

　常日頃からレフィーヤの魔力が込められた装身具が起動し、山吹色の魔法円を展開する。

　螺旋矢の直撃を防いだ激しい魔力の光条は、そこで潰えた。

　付近の床に炸裂した暴風が、ティオナとベルを吹き飛ばす。

　眼晶が取り付けられた手甲の留め具が弾け、宙高く舞った。

「うおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっ!?」

「おのれぇえええええっ！」

　リドの絶叫とヘグニの憤激を最後に、破壊の進撃は終わった。

　冒険者達の戦線は瓦解し、凄まじい魔力煙が立ち込める中、『穢れた精霊』と『精霊竜』は──なんと後退。

　無様を晒す冒険者達など見届けず、中央の玉座を譲り、大空間最奥──つまり生贄を取り込んだ『大心臓』の目の前へ。

　魔界の心臓部に背を向けた『精霊竜』が翼を広げると、救出作戦が始まって以来、最も巨大な『大規模魔法円』を出現させた。

『【遥カナル破壊、約束ノ大地、天空ノ救済、神ノ御言葉ヲ以テ招来スル──】!!』

　余裕の一切を失い、鬼気迫る表情で『穢れた精霊』が歌うは、初めての特大の超長文詠唱。

　この魔界の中ならば無詠唱、無動作で魔法を行使できる筈の怪物が編む呪文とは、紛れもなく『回復の隙も与えない絶滅の一撃』を意味する。

　それに伴い、『大心臓』を守っていた六体の精霊の残骸が位置を移し、『大規模魔法円』の円周に沿うように浮遊する。

　それはまるで、六つの起点を有する『円環』。

『精霊の六円環!?』

『そりゃあ天界から柱を召喚する術式やろうがっ！　砲台として使うなや!!』

『精霊の残骸で代替した即席の分、威力は落ちるでしょうが……この大空間を滅ぼす程度ならわけはない』

　ヘファイストス、ロキ、バルドル。術式を看破する神々が悲鳴じみた声を上げる。

『みんな、あれを撃たせちゃダメだ!!』

　床に転がる眼晶から響くヘスティアの声に、満身創痍となった体を起こすリューとヘディンは、ほぼ同時に魔法を放った。

「っ……【ルミノス・ウィンド】！」

「【ヴァリアン・ヒルド】!!」

　無数の大光玉と凄まじき雷衝。

　しかし、それも『大規模魔法円』そのものに弾き飛ばされる。

「障、壁……!?　砲撃を放つ魔法円そのものが……！」

「ヘディンと【疾風】の魔法に、欠片も揺るがぬほどの……！」

　驚愕するリュー達とは他方、ウィーネとグロスに救われ一命を取りとめたアスフィ、折り重なるリドを無理矢理どけるヘグニが顔を歪める。

　今や『大規模魔法円』は背後の『精霊竜』、更に『大心臓』を円蓋状──円形盾のごとく覆う蜂巣構造の大障壁を生み出していた。それはまさしく絶滅の一撃を護り抜くための『絶対の盾』だ。

　おまけに、遠吠えを上げた『精霊竜』が巨大な竜巻を八つ生み出し、自分達の姿を隠す。

「ここに来て、引きこもりやがりましたけど……！」

「気色悪ぃモンスターもうじゃうじゃ出てくるぞ……!?」

　グロスに地上に下ろされていたヘイズは、肉体の自動治癒とパーティへの全体回復魔法を行使しながら、呻いた。傷が癒えて何とか立ち上がるリドも同じだった。大空間中の壁面からメリメリと不気味な音を奏で、精霊の残骸の群れが産み出されようとしている。

　追い詰められた『穢れた精霊』は、もはや遊びも容赦も捨てていた。手段も選ばない。

　大空間北端、『大心臓』の位置まで退いた敵に対し、冒険者達は示し合わしたわけでもなく、先程まで『精霊竜』が座していた中央地帯へ集った。

　絶望と紙一重と言い換えられるほど、途方に暮れてしまったが故の行動だった。

「一体どうするのですか……!?」

　時間がないことを理解しているアスフィが、すぐさま問題を提起する。

　パーティの焦りを助長させるだけだと自覚しながらも発さなければいけなかった問いに、すぐに答えたのは、使えなくなった手甲を腕から取り外しているレオンだった。

「『突撃』だ」

　口数が少ない猪の武人もまた、それだけしか考えていないように、嵐を見据えていた。

「全員一斉に突撃し、あの嵐も、魔法円も破壊する」

「特攻しろというのですか……！」

「玉砕は趣味じゃない。これを乗り越えなければ、『黒竜』の討伐など夢のまた夢だろう」

　アスフィが問い返すと、暗黒の歴史の生き証人でもある騎士は全く根拠のない根性論で、笑みを投げた。

　反論は、ない。もとより今から断行できる作戦などたかが知れている。

　後衛位置から上がってきたヘディンもまた無言の肯定を行い、眼鏡の位置を直すだけだった。

「動ける者は……」

「動けない者を数えた方が早い」

　与えられた最後の猶予とばかりに作戦の参加者を見回すリューに、ヘディンは端的に告げた。

　中央に集まれていないのは、まだ視界の奥でうずくまっているベル、それにベートとティオナ。後者の【ロキ・ファミリア】は特に、もう戦えるかもわからない。

「だが……どうせすぐに追ってくる」

　そこでヘディンは、何も疑っていない声音で、淡々と告げた。

　証拠に、神の刃を握りしめ、震える手で起き上がろうとする少年は、今も大鐘楼の音色を途絶えさせていない。少年はまだ何も諦めていない。

　リューは目を細め、人格改変魔法を使用している筈のヘグニも、優しげな笑みを漏らした。

「あの愚兎に階位昇華を付与しておけ。来るなとも伝えろ。あれは『詰め』だ」

「それまでは、兎の盟友たる我々が凱歌の前奏を奏でよう」

「はい……！」

　白と黒の言葉に、春姫が力強く頷いた。

　猶予はそこで終わり。

　中央に布陣した冒険者達のもとへ、産まれ落ちた精霊の残骸の大群が押し寄せてくる。

「行くぞ」

　最強の支援、彼女達を護衛するアスフィとウィーネ、グロスを置いてオッタル達が駆け出していく。

　泣いても笑っても、最後の攻防戦の始まりだった。

[]

「づ……っ……！」

　音が響いている。

　戦う歌が、どこまでも。

　周囲で大型武器を轟然と振るうオッタルとレオンが、魔法を駆使するヘディンとリュー達が、次々と精霊の残骸を駆逐していく。残された勝機を摑み寄せるために、荒々しく戦い抜く。

　大空間南東。

　そこまで吹き飛ばされていたベートは、踏み出した足から砕けるように、片膝をついた。

「クソがっ……」

　つー、とみっともなく鼻から血が流れ出す。

　どれだけ傷が塞がろうが、体力が回復しようが、ダンジョンで戦い続けてきた全身が限界を訴えるように悲鳴を上げている。

　あえて言うならば気力の消耗。もしくは魂の摩耗。自然の摂理にそぐわない急回復の反動が蓄積され続けた心身の負債だ。もとより一度目の敗戦からこの60階層で生き抜くため、碌に寝ていない。37階層で決死行を行った少年達より遥かに深過ぎる負担がベートを苛んでいた。

　オッタルがああまで動けるのは、腹が立つほどベートの方が弱いだけ。それだけだ。

「クソ、がっ……！」

　顔を上げる。大空間北端に位置する『大心臓』と、砲撃を準備する『精霊竜』を起点に、パーティは放射状に散らばっている。あのヘディンでさえ前線に上がっていた。『穢れた精霊』が詠唱に専念しているため、他の精霊魔法が沈黙しているためだ。

　窮地と好機が併在した間違いない分水嶺。にもかかわらずベートは戦えず、もう一人の【ロキ・ファミリア】も、どれだけ回復魔法を浴びても立ち上がれない。

『根』がとうとう全身を蝕み、治癒と瀕死の狭間をさまよい続けている、ティオナだ。

「クソッ、タレ……！」

　前方で倒れ込み、止まらない汗を流し、立ち上がりたくても立ち上がれない。そんな丸めた体を痙攣させている少女に、膝を折った自分自身を重ね合わせ悪態を吐いていると、

『ベート……！　無事か!?』

　戦闘の衝撃の余波で、大きく弧を描いて飛んできた少年の手甲が、目の前に転がった。

　眼晶を通じて、主神の声が響き渡る。

『っ……ベートッ……』

　立って、気張れ。ベートのいいところが見たい。いつものロキならそうおちゃらける。

　それをしないのは、限界をとうに超えた自分が無様を晒しているから。

　普段はふざけ倒しているくせに、眷族には甘く、愛情深い主神。天界のトリックスターが聞いて呆れる。彼女から言葉を奪っている自分には反吐が出る。

　首が下に折れ、ポタポタと鼻血の量が増し、肉の床を赤く濡らし続けていた、その時。

『っ……！　狼君！　ヘバってないで、責任、取ってくれよ！』

『お、おいっ!?　ドチビ！』

　水晶の先で主神を押しのけた幼女の神が、そんなことを言ってきた。

『さぁ早く！』

「なにをっ、言ってやがるっ……」

『だってベル君がここにいるのは、君のせいじゃないか！』

　支離滅裂なことを言われている筈なのに、頰に刻まれている刺青が、揺らぐ。

『ロキにも言ってないけどねっ、ボクは君のことが嫌いなんだよ、狼君！　恨んでもいる！　君がベル君を馬鹿にした、あの酒場の夜！　あの子は、ボロボロになって帰ってきたんだ!!』

　それはベート達にとって『遠征』の祝宴があった夜。

　酒を飲んで暴言に拍車がかかった狼が、一匹の弱い兎を酒場から駆り立てた。

　雑魚の分際でダンジョンにこもり、ボロボロになって朝早く帰ってきた。

　そんなつまらなくて、ベートも鼻で鳴らすような顚末。

『ベル君はヴァレン何某君と、君のせいで！　あの日から走り出してしまったんだ!!』

　そして走り続けた少年が雑魚をやめた今、欠片も笑うこともできなくなった、半年以上も前の出来事。

　双眸を見張るベートは、もう一度顔を上げた。

　視界の奥、既に立ち上がり、ベートより先に、最後の戦いに臨もうと大鐘楼の音色をかき鳴らし続けている白髪の少年。

　今のベートより泥臭く、めげずに、諦めることを知らない、弱者をやめた雄。

『あの子を傷付けた責任を！　あの子がここにいる責任を今、取ってくれ!!』

　悔しいか。ざまぁみろ。女神は今のベートにそんなこと言わない。

　悠久の聖火は、自分の眷族じゃないからこそ、ベートにその炎をけしかけようとしている。

　あの酒場の夜、ベートがベルに与えたものと同じ、逆巻く炎の衝動を。

「っっ……!!　責任っ責任っ、うるせえんだよっ……！」

　水晶から息を呑む声が漏れた。主神のものだった。

「俺にっ、謝らせてぇのかっ……？　くだらねぇ！」

　折れた膝が立ち上がった。動ける筈がなかった。関係なかった。

「誰が謝るかよ!!」

　怒りが赴くまま武装から宝玉を剝ぎ取る。

「俺は何も間違ってねえ!!」

　憎しみを買う暴言の先は女神か、少年か、あるいは自分自身か。

　滴る血を野放しにする狼は、決して捻じ曲げない『本心』を吐き出した。

「雑魚が一人、減った!!」

　刺青の下に隠された傷が疼く。かつて少年と同じ弱者だった強者の起源が。

「一人減った雑魚はァ!!」

　今も戦う少年を睨む。

「あの馬鹿女を助け出しやがって!!」

　ベートでは殺すことしかできなかった女戦士の少女を睨む。

「次は!!　惚れた女を取り戻そうとしてやがるだろうがァ!!」

　金髪金眼の少女が囚われた肉の檻を、睨みつける。

　全てベートができなかったことだ。

　あの日、ベートが嘲笑した少年が、雑魚をやめ、強者に至ったからこそ、『英雄』なんて奇跡を起こそうとしている。

　ならばベートがやることなど一つだ。

　弱者を嗤い、雑魚を嫌い、強者だけを認める一匹狼がすることなんて、ただ一つ。

『そうだ!!　今から君とベル君が力を合わせて、あの子を救う！』

　水晶の先で女神が身を乗り出し、伝えたかった本当をぶつける。

『だから、力を貸してくれ!!　──それで君の責任はチャラにしようじゃないか！』

「うるせぇ！　何様だ!!」

　神様さ！

　そんな答えが返ってきた時には、ベートは歩み出していた。

　力強く一歩、一歩、少年のもとへ。今も倒れている少女の側を通り過ぎて。

「……毒されてやがるぜッ。フィンの真似事なんざッ」

　少女を背後に置き、立ち止まったベートは嚙みしめる歯を鳴らし、握っていたものを放り捨てた。

　剝ぎ取った宝玉だった。

「おい、馬鹿女！　俺は先に行くぞ！」

　転がる宝玉は、頰を床に付ける少女の側で止まる。

「野郎に救われるだけの弱ぇ雌……そんな女なら、ここで腐って寝てろ!!」

　ベートはそう言って、前へ走り出した。

　じゅくじゅくと肌の下を異物に犯される少女の唇が、ぎりっ、と。

　前髪を隠す瞳の下、狼と同じように歯を嚙んだ。震える手が、宝玉を握りしめる。

　そんなわかりきってることは見届けず、ベートは跳躍し、少年の不意を打って襲いかかろうとした精霊の残骸を蹴りで粉砕した。

「……！　ベート、さんっ……」

「……」

「あ……ありがとう、ございます……」

　間一髪自分を救ったベートに、ベルはやはりぎこちなかった。

　そんな少年を凝視するベートは、ゆっくりと、唇を開いた。

「『雑魚じゃあ、アイズ・ヴァレンシュタインには釣り合わねえ』」

「！」

　あの日、少年にとって全ての契機となった言葉を、再びなぞるように口にする。

　ベル自身、ずっと避けていた事柄を突き付けたベートは、双眼を鋭く細めた。

「もう今のお前は、雑魚じゃねえ」

「……ぇ」

　一瞬、ベルが放心したように呟く。

　ベートは眦を裂き、咆哮を上げた。

「雑魚じゃねぇなら、アイズ・ヴァレンシュタインを救ってみせろ!!」

　空白は束の間。

　言葉を全身で受け止めたベルの肌が、ぶわっ、と打ち震えた。

　心傷を乗り越えたように。

　ずっと認めてもらいたかった誰かに認めてもらったように。

　一度鳴った歯を嚙みしめ、その頰を上気させた。

「俺達が道をこじ開ける！　付いてこい!!」

「っ……はい！」

「お前が、あの竜をブチ殺せ!!」

「はいっ!!」

　そんな二人の雄の雄叫びを遠くに聞きながら。

　置き去りにされた眼晶に、ロキが声を乗せる。

『……悔しいけど、癪やけど、もうずっと前から気になって……認めとるもんな、ベート』

　それは猛牛との一戦。

　その時には狼はもう、『赤っ恥』だなんて名で少年を呼ばなかった。

　それからずっと、レフィーヤと同じように、ベートは少年を意識し続けていた。

【アポロン・ファミリア】との戦争遊戯の時も、派閥大戦の時も、ずっと。

『うちの子の中で一番の負けず嫌い……。よく言えたなぁ』

　灰狼と白兎。

　その組み合わせを、初めての『共闘』を、瞳に焼き付けようとロキは見守った。

　神々が見つめる場所は大空間中央地帯。

　春姫やヘイズを護るため戦っているウィーネ達を周囲に置きながら、蓄力を進めるベルより一歩、ベートは前に出た。

「【戒められし、悪狼の王──】」

　始まるのは、詠唱。

　正面前方で戦うオッタル達、更に悪しき精霊を睥睨し、なけなしの『魔力』を練り始める。

「ベートさんが、詠唱……!?」

　魔法を持たない前衛型だと思い込んでいたベルは動揺する。

『ギルド』にも報告されていない【凶狼】の呪文を耳にし、激闘を繰り広げるヘディン、ヘグニ、オッタルでさえ一驚の眼差しを向けてきた。

「【一傷、拘束。二傷、痛叫。三傷、打杭。餓えなる涎が唯一の希望。川を築き、血潮と交ざり、涙を洗え】」

　それは忌むべきベートの潜在意識そのもの。

　どこかの戦車の闘猫と同じく、蛇蝎のごとく自身の『魔法』を嫌っているベートは、この『切り札』を数えるほどしか解放したことがない。

「【癒せぬ傷よ、忘れるな。この怒りとこの憎悪、汝の惰弱と汝の烈火】」

　それは彼の矜持の表れ。

「【世界を憎み、摂理を認め、涙を枯らせ】」

　それは心底を映し出す鏡。

「【傷を牙に、慟哭を猛哮に──喪いし血肉を力に】」

　それは度重なる喪失を経験してきた狼の傷そのもの。

　そして、その詠唱が解き放たれるということは、矜持を捨ててでも『求めるもの』が、『護らねばならないもの』ができた証でもある。

　ベートは何もかもを捨て、少女と、少年のために己を戒める鎖を引き千切る。

「……っっ」

　男のその詠唱は、ティオナのもとにも届いた。

　もうおかしくなるくらい血を吐いて、黒いものの他に緑色の何かが混ざっているのにげんなりして、それでも狼に負けるもんかと手を握りしめて、その細い足は、立ち上がっていた。

　もう魔界の存在はティオナに関心を払っていない。『穢れた精霊』も他のモンスターも。既に警戒する価値もなく、そもそも『根』が全身にまで及ぼうとしているティオナは『精霊の触手』だと精霊の残骸達に勘違いされている。もう少しすれば、本当に怪物になってしまうかもしれない。

　そんな中で、冒険者と異端児だけは、ティオナをもう戦わせないために戦っていた。

　白髪の少年は、今だってアイズを救い、ティオナを護るために、恐ろしい怪物に立ち向かおうとしていた。

　それはまるで、一つの英雄譚のように。

「……アイ、ズ……」

　白い光を宿し、火の粉を纏う背中に引き寄せられるように、ティオナは手を上げていた。

　ぼろぼろだけど、まだ怪物のようになっていない、綺麗な左手を、その背中に向けて伸ばしていた。

「あたし、は……英雄、みつけたよ……」

　笑みを浮かべる。

　物語の中でしか恋も愛も知らなかった子供のように。

「あたしは……」

　破顔する。

　夢の中の住人と出会うことができた少女のように。

「私は……英雄に、出会えた」

　瞳を、きらきらと光る水面に変える。

　ずっと遠い日にお別れをして、だけど再びその胸に宝物を抱きしめることができた、一人の語り部のように。

　少年の背中の先、今も囚われている少女に──大切な仲間で親友だけど、妹のようにも想う時がある女の子に、語りかける。

「だから……アイズも」

　一歩、踏み出す。

　もう一歩、踏み出す。

　黄金の魔女の魔法円が回復する側から『根』に体力を奪われ、死者に片足を踏み入れながら、生者をやめない。どれだけ生命の危機に瀕しても、その瞳から輝きを失わない。

　宝物と同じように、抱きしめてあげたいものがある。

　迎えにいってあげたい人がいる。

「アイズも……悲しい顔をやめて、英雄に笑わせてもらわなきゃ」

　青空に囲まれた高嶺の花のように、笑みが咲くことを望む唇がある。

　今も悲しみに染まる『風』に向かって、ティオナは笑いかけた。

　悲しいこともあったかもしれない、そんな遠い昔の出来事なんて忘れた、太陽のように。

「……助けに行くから。アルゴノゥト君達と一緒に」

　そして眉を逆立て、上半身を前に。

　前傾姿勢を取りながら、自分に残されている最後の『切り札』に手を伸ばした。

[]

「オッタル！　あと何度『獣化』を使える!?」

　戦場が絶え間ない激震に包まれる。

　妖精達が織りなす雷と爆炎、疾風が突撃の意志を一つにする中、邪魔に過ぎる精霊の残骸達を斬り飛ばすレオンは、武人の肩に向けて声をぶつけた。

「……いくらでもいける」

「あと一度きりだな！　わかった！」

『残光』を一発。

　更に一発。

『穢れた精霊』戦においても最大効果を発揮する離れ技の一つ。連発できるからといって男神と女神の絶技をあられもなく放つドワーフに、ふざけるな、と喚き立てるように嵐が打ち震える。レオンはレオンで、お前が言うな、とばかりもう一発『残光』をお見舞いし、八つあった竜巻を残り二本まで爆散させた。

　それと同時に、その騎士のように端整な顔立ちを、野性的に歪める。

　出力が落ちている。

　度重なる連戦、特に『黒の乙女』での消耗が響き過ぎている。

　レオン以上に長い時を戦い続けているオッタルなど言わずもがな。

　不気味な詠唱を続ける『穢れた精霊』の『大結界』にすら、未だに辿り着けない。

「『残光』の安撃ちはやめる。次で最後だ」

「……」

「このままでは俺の【十二の剣】も十二には届かない。オッタル、お前の力も貸してくれ」

　敵の衝撃波を躱し、鎧に包まれた背中と筋骨隆々の背中を衝突させる中、オッタルは無言でレオンの剣を握る両手を見る。輝きの手袋には、至るところに罅が生じていた。

「俺達がしくじれば、後がないぞ」

　オッタルの言葉に、レオンは唇を上げてみせた。

「素晴らしい『後進』がいるだろう？　お前を打ち負かしてみせた」

「敗けていない」

　背中をぶつけ合う反動で、豪速となって駆け出す。

　十五年前、生意気な『後進』だった男達は、立ちはだかり続け高く在り続ける『先人』となるために、次の一撃にありったけの膂力と魔力を込め始めた。

　獅子は雑兵相手に手袋を叩き込み続け、猪は無骨な詠唱を行う。

　それに負けじと、妖精達と蜥蜴もまた渾身を尽くす。

「炎華！」

「【ヴァリアン・ヒルド】！」

「【バーン・ダイン】！」

「フゥウウウオオオオオオオオオオオオッ!!」

　最大火力の炎撃と雷衝が咆哮し、黒妖精の爆炎と異端児の火炎放射が絡み合う。

　リュー、ヘディン、ヘグニ、リドの一斉砲撃によって最後の竜巻を突破する。

　だが、次の瞬間だった。

『【開け来たれ降れ──至高天】！』

　嵐の叫声に隠れていた、おぞましき詠唱が完成したのは。

　既に臨界に達している『大規模魔法円』があらわになる。

「「「!!」」」

『やばい!!』

　リュー達の驚倒、神の危惧の叫びも間に合わない。

　この一撃に全身全霊を賭していたのは『穢れた精霊』も同じ。魔界の全ての力をそそいで『大いなる術式』を完成させた『精霊』は、引き裂く唇で醜悪な三日月を描き、極大の一撃を顕現させた。

『【ヘブンズ・カタストロフ】!!』

　終滅の天刑。

　天からの裁きを請う大術式は、魔界の影響と『精霊』による無理矢理の転用で純然たる砲座と化し、絶滅の運命を授ける光の柱となった。

　リュー達の全身が、ウィーネ達の瞳が、大空間そのものが、黒と紫紺の光流に染め上げられる。全てを消滅させながら突き進む絶滅の定めに、誰もが粒子となって消えようとした時、

「うオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!」

　獣が吠えた。

「『九の試剣』突破!!」

　騎士の手袋が砕け、次なる武装へと昇華した。

『獣化』。そして『強化円卓』。

　オッタルとレオンの全身全霊が、男神と女神の壁に、Ｌｖ．８の先に臨む。

「【ヒルディス・ヴィーニ】!!」

「『十の試剣』解放!!」

　金の毛皮を纏いし大剣と、禍々しき大斧槍を振り上げ、受け継がれし英雄の系譜を放つ。

「「『残光』」」

　黒と紫紺の邪悪と、黄金と獅子の斬撃が、衝突する。

『──────────』

　衝撃。震動。拮抗。一進一退。つまり終焉と存続。

　反発する二種類の力が光の氾濫を生み、猛り狂うまま射線上の全ての存在をかき消す。付近にいた精霊の残骸はおろかリュー、ヘディン、ヘグニ、リドも激流に呑まれる木端のように吹き飛び、距離が離れていたウィーネ達でさえ耐えきれず後方へと飛ばされた。その残光に目を疑う『穢れた精霊』と身を揺する『精霊竜』までも光の波動に照らされる。

　魔界の絶叫、世界の激震、ダンジョンの驚愕。

　その全てを孕んだ先に、あらゆるものを終わらせる邪の天刑は『滅界』ではなく、異なる言葉を言い渡された。

　英雄達の絶技によって、『相殺』の二文字を。

『ッッッッッッ!?』

　重なり合う究極の斬撃、最強同士の極光が、絶滅の閃光を打ち消す。

　余波の光風に『大規模魔法円』が悲鳴を上げる中、偉烈をなしえたオッタルとレオンもただでは済まない。リュー達の後を追うようにその場から吹き飛ばされ、抉れてそそり立った肉の床を何枚も粉砕し、防具を粉々にした。

　抵抗は途絶えた。それでも奥の手まで防がれた『穢れた精霊』は時を停止させた。

　英雄達の底力。

　それに衝撃を受け、放心して。

　それを聞いた。

「【解き放たれる縛鎖、轟く天叫。怒りの系譜よ、この身に代わり月を喰らえ、数多を飲み干せ】」

　凄まじい光の衝突の最中でさえ、途切れることのなかった詠唱を。

『──────────』

　視界の奥。

　左右に叩きつけられ、『道』を作り上げる英雄達の先。

　光の衝撃波にも屈さず、その場に足を根差し続けていた二つの影。

　そのうちの一つ、唸りを上げる『炎獣』が現界せんとするその瞬間を、言葉を失う『精霊』の瞳は捉えてしまった。

「【その炎牙をもって──平らげろ】」

　鐘が鳴る。

　先達が繫いだ時間を糧に、開幕の大鐘楼が鳴る。

　終わりを終わらせるための報せが、狼火とともに打ち上がる。

　琥珀色の瞳に殺意の輝きと、打倒の意志を宿すベートは、その名を魔界に告げた。

「【ハティ】」

　吠えるは紅蓮。

　両腕に宿るは上牙、両脚を焼くは下牙。それはまさしく焰の顎。

　狼人の全身から迸る、烈炎の付与魔法。

　赤き火は揺らぎ、燃え、昂り、爆ぜるがごとく膨れ上がった先で『大いなる巨狼』を象る。

　紅く染まる世界に反して、時が凍てつく精霊は、見た。

　天をも覆う怒りに呼応するように、男の全てが炎に包まれる直前、その双眼が絶狩の誓いを突き付けたことを。

　炎滅の化身を畏れる無数の火の粉が、爆発的に暴れ狂う。

　直後、精霊の時を打ち砕く咆哮が上がり、狼は驀進した。

「がるァあああああああああああああああああああああああああああああああああッ!!」

　灼熱の炎走。

　立ち塞がるもの全て許さぬ凶悪な激進は肉を焼き荒らし、大気を蹴散らし、神速を纏いて、憎き『精霊』と『竜』のもとへ。

　驚愕を今だけは殺す白兎を引き連れ、獲物のもとへ。

『ぃゃぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　魔法の使い手であるからこそ理解する絶炎の脅威に、全力の迎撃が作動する。

『穢れた精霊』が振り乱す指揮棒の先で数々の精霊魔法が、夥しい精霊の残骸が、炎狼の進路に割り込み、砲閃。

　人智を超えた爆炎が、雷撃が、幾重にも重なる魔力の衝撃波が炎狼に殺到する。

　焰の顎は、それを全て、喰った。

『!?』

　精霊の驚倒をも喰い千切り、肥大化。更に巨大化。

　魔法を浴びれば浴びるほど、『傷』が増えれば増えるほど、炎軀の勢いが増し、増大する。

『魔力吸収!?』

『だけじゃない！　あれは！』

『損傷吸収……!!』

　地下祭壇で神々が、視界を焼かれかねない光景に顔を腕で覆いながら、その悲壮の宿命に哀れんでは絶句する。

　ベートの『禁断』は己を殺す魔法を喰らい、刻み込まれる損傷すら火力に転化する秘牙。

　それは『傷』の象徴。

　どれだけ傷付き果てようが弱者の皮を剝ぎ捨て、弱者そのものを憎んでは許さず、あらゆる傷跡さえ力に変えてきた『傷だらけの狼』、その成れの果て。雑魚を嘲笑する行動とは究極、哭き続ける弱者を忌避する、愚かな男の深層心理の表れに過ぎない。

　魔力と傷をも呑み干した単純威力は、宿敵たる『戦車の驀進』をも凌駕する。

「ベートさんっ!?」

「ぐぅぅぅっぉぉおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおっっっ!!」

　増大し続ける爆発的火力の代償とは、無論ベートの命。

　焼き、抉り、穿つ強力な敵の魔法はベートの生命を削いでいく。

　炎狼の皮を被ろうが被弾は受け止めきれず、肉体の損傷は止められない。破壊しつくされる体と魂が砕け散ろうとするも──狼は吠えた。

　すぐ後ろで叫ぶベルに『傷』の一つも明け渡さず、全てを烈炎の爪牙で嚙み砕き、その大鐘楼の音色を護り抜く。

「がたがた抜かすなァッ!!」

　ベルはティオナを救うため、自ら火炎地獄に落ちた。

　限界を超えて死をはねのけた。

　ならばベートも超えなければ噓だ。

　超克しなければ、ベートこそ己より弱いものを甚振るだけの『雑魚』に成り下がる。

　それだけは我慢ならない。

　それだけは認められない。

　ベート・ローガは、哭き続ける弱者を淘汰するための、強者であらなくてはならない。

「てめぇにできてッ────俺にできねぇわけねぇだろうがぁアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッッ!!」

　その『弱者を拒む強者の咆哮』は、少女にも届いた。

「それ、あたしの台詞──」

　ごふっ、と今も血を吐き、顔を上げるティオナの眼光が、燃える。

　炎狼の輝きにも負けぬほど。助けられるだけで英雄を見守り続ける傍観者など拒んで。

　少女もまた英雄の隣に並ぶ強者たらんと、『息吹』を宿す。

「【大熱闘】──」

　上体を傾け、自らも獣のように。

　地面を睨みつけながら、その唇から『赤き息』を吐き出す。

　やがてそれは、少女の体を取り巻く『息吹』そのものへ。怪物の本能を怯えさせるほどの力の高まりに、はっと、離れた場所に倒れていたウィーネがその変貌を目撃する。

【大熱闘】。ティオナの『レアスキル』。

　効果は『瀕死時における全能力値高補正』。

『損傷を負う度に攻撃力が上昇する』もう一つのスキル【狂化招乱】とも合わせ、ティオナ・ヒリュテは追い込めば追い込むほど、つまり死地に追いやられるほど真価を発揮する。

　奇しくも嫌いなベートと似たような構成要素。最初に【ハティ】の存在を聞いた時、えっ、と思ってしまったのは内緒。そして少年に語った『追い込まれたら発動する結構すごい切札』とは、これのこと。

　体の中から命を奪いつくそうとしている『根』に舌を出し、利用して、ティオナは踏みしめる地を砕くほどの最後の馬鹿力を装塡する。

「──いくよ」

　手を伸ばすウィーネの制止が間に合わぬほどの、爆発的な加速。

　体を異形の形に変えながら、それでも細かいことなんて気にしない女戦士となって、少女は炎と鐘の雄叫びを轟かす男達の後を激追した。

　そして。

『うっっ、あッ──来るナァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　燃え盛る炎狼が、『穢れた精霊』へと急迫する。

　月なき地下世界でありながら、満月さえ喰らおうとするように、燃焼する『血管』を駆け上がる。どれだけ魔法を撃ち込んでも、どれだけ触手を放っても、止まるどころか勢いが増す凶爆狼に、『穢れた精霊』が理解不能の悲鳴を上げる。

『オオオオオオオオオオオオッ────!!』

『精霊』ともども『大障壁』に護られる『精霊竜』が放つ、拒絶の大咆哮。

　これまでベートを虫けらのように吹き飛ばし続けてきた漆黒の嵐は、天叫轟かす餓狼には、通じなかった。

　炎牙をもって喰らい、傷を負いながら猛り、力づくで強行突破する。

「るォオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッ!!」

　ベートの『牙』は、『大障壁』に届いた。

　そして。

『ッッッッ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～!?』

　凄まじい大火閃が巻き起こる中、ドォンッ!!　と。

『大障壁』の円周に沿って『絶対の盾』を実現していた精霊の残骸の一体が、炎狼の出力に耐えられず爆散する。

　一体で終わらない。ドォンッ!!　ドォンッ!!　ドォォンッ!!　と、時計回りに灰となって砕け散る。二、三、四、首なき残骸は残り僅か二体。走り抜ける亀裂、揺らぐ蜂巣構造の大障壁。戦慄に染まりゆくは、焰の輝きに照らし出される『穢れた精霊』の相貌。

　自身の魔法をもってしても打ち崩せなかったリューが、ヘグニが、ヘディンが、その命の大炎に目を見開いた。レオンとオッタルさえ認めるほどの、獅子も猛猪をも上回る炎狼が、風の少女を返せと咆哮する。

『ァ、ァ、ァ、アッ──────────』

　無機質であった竜の貌でさえ本能たる恐怖に揺らぎ、『大障壁』が脅かされる中、『穢れた精霊』にとっての真の脅威は別にあった。

　炎狼の後ろから迫りくる、大きな鐘を鳴らす者。

　獅子より、猪より、狼よりも恐いもの。

　矮小な兎？　馬鹿を言うな。

　あれは──竜をも殺す英雄!!

『────うるサイッうるサイッうるサァアアアア嗚呼ァアアアアアアアアアアアイ!?』

　堕ちた精霊は気付けない。

　英雄の名を突き付け、己の精神を動じさせた少年に、在りし日の面影を重ねていることに。

　愛した『英雄』は必ず、魔物を討ち滅ぼすと、残された精霊の心が叫んでいる！

『弔鐘をっ、鳴らすナァアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!!』

　魔物にとっての葬送の鐘、炎と白光を纏う神の刃を、何を差し置いても拒んだ。

　意識の分散、人ではありえない決定、しかし『詰め』を断つ偶然の産物にして正答。

　炎狼を捨て置き、後続の少年を砲撃する。

「っっ!?」

　かき集められた魔力をもって虚空に喚ぶ砲門。

　瞠目する少年を狙い撃つ、撃滅の轟雷。

「ベルッ──!!」

　妖精が叫び、

「ベルぅぅぅ!?」

　竜の娘が泣き、

『ベルくんっっ！』

　神でさえ少年の名を呼んだ。

　しかし、狼だけは、

「────ティオナァアアアアアアアアアアアアアアアアア!!」

　来るに決まっていると疑っていない、『仲間』の名を呼んだ。

「────ああああああああああああああああああああああ!!」

【大熱闘】が生み出す莫大な加速、全身を取り巻く赤き息吹を友の風にも負けぬ神風に変え、『血管』を駆け上がるティオナは少年を追い越し、翔んだ。

　滅びの雷の前に躍り出て、異形化した右拳を、突き出す。

『ティオナぁ！』

　轟雷の前ではあまりにも無力な握り拳。少女ごと少年を滅ぼす確定事項。

　放たれた主神の叫喚は──狼と同じく、悲鳴でも悲愴でもなかった。

　眷族達の背中を押す、勝利を謳う神託。

　次の瞬間、轟雷がティオナの右手に収束する。

『!?』

　驚倒するのは精霊、耐え凌ぐのは女戦士。

　あらん限りに歯を食い縛る少女の右手が握るのは、『宝玉』。

　──ベートの金属靴《フロスヴィルト》。

　その効果は宝玉に魔法を吸収させることで、同属性の魔法効果を発揮することができる。

『ハティ』の劣化装備として作られた金属靴から、ベートは突撃の前に『宝玉』をもぎ取り、ティオナの前に放ったのだ。『俺達が道をこじ開ける』という宣言通り、ティオナとともに必ず少年を少女のもとへ送り出すために。

「痛いけどぉおおおおおおおっ────アイズの方がもっっっっっと痛いっっ!!」

　無論『宝玉』だけでは耐えられない。

　魔法を避雷針のごとく受け止めたとて、轟雷の出力によって右腕は消し炭となって散り、ティオナの体も消滅する。本来ならば。

『異形化した右腕』は、魔物のごとく、『人外の強度』をもって轟雷に耐え抜いた。

『──────────』

　ティオナに寄生した『精霊の触手』。

　本体と同じく魔力と魔力耐性に富んだ醜悪な肉。

　少女をこれまで苛んで苦しめ続けてきた『寄生された代償』が、皮肉にも少女を守る『鎧』と化す。

　神も嘆くほどの皮肉、皮肉、皮肉尽くしだった魔界での冒険。

　それが最後の最後、『最大の皮肉』となって、『穢れた精霊』自身に返ってくる。

　これまで冒険者を弄び、尊厳を踏みにじってきた精霊の顔が、蒼白に染まった。

『異形化した右腕』を凄まじい『雷拳』に変え、ティオナはそのまま肉薄。

　迅雷の拳を振りかぶる。

　今も『大障壁』をブチ破ろうとする炎狼とともに、姉譲りの大反攻を、ブチかました。

「いっっっっっくよおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおおぉ────ッッッ!!」

　大破壊。

【大熱闘】と精霊魔法の威力が相乗した『雷拳』が、灼熱の狼咆とともに、残る精霊の残骸を一思いに爆散させた。

『──────ッッッ!?』

　声なき痛哭を上げる精霊の残骸が灰の爆粉となり、雷拳と炎牙が叩きつけられた『大障壁』が、甲高い音を立てて粉砕する。

「ベートさん、ティオナさん──ありがとうございます」

　すかさず、英雄。

　粉々となって砕け散ってゆく障壁の光の雨の中、ベート達を飛び越え、時を止める『穢れた精霊』と『精霊竜』へと突貫する。

　逆巻く聖火と純白の光粒。

　最大蓄力。

　防御も回避も許さない零距離をもって、『英雄の一撃』を炸裂させる。

「聖火の英斬!!」

　偽りの『終末』を討つ。

『オオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオオッッ!?』

『アァァァ────ッッ!?』

　極大の一撃に消滅を余儀なくされる『精霊竜』。

　咄嗟に竜を捨て体を切り離すも、激烈たる爆風によって肉片を散らしながら後方の『大心臓』に叩きつけられる『穢れた精霊』の上半身。

　莫大な灰となって崩れ落ちゆく悪しき竜も見届けず、神々と冒険者、異端児の歓声も置き去りにして、ベルは更に疾駆した。

『大心臓』から伸びる『血管』の一本を捕まえ、着地し、憧憬のもとへ。

「アイズさぁんっっ──!!」

　赤い心臓壁の奥、うっすらと見える蒼い光に包まれた少女に向かって右手を伸ばし、

『渡さなァァァァァァァイッッ!!』

『大心臓』にへばり付く、血塗れの『穢れた精霊』に阻まれた。

　額に備わる『第三の眼』が妖しく輝いた瞬間──ばちゅっ、と。

「────────」

　音を立てて『大心臓』の表面が盛り上がり、弾けて、巨大な顎のごとく開いた。

　ベルの時間が停止する。

　力を出しつくし落下体勢に移っているベートとティオナの相貌が、動けないリュー達の横顔が凍り付く。

　直後。

　視界いっぱいが真っ赤な肉のうねりに埋めつくされたベルは、捕食された。

『アッッハハハハハハハハハハハハハハハハハハッ────────!!』

　精霊の大笑と歓喜。

　聖火の輝きを見失ったティオナが、誰よりも早く喉と胸を震わせた。

「アルゴノゥト君!?」

[]

　生温かかった。

　気持ち悪かった。

　肉に囚われている。

　足の先から頭の天辺まで、隙間なく閉じ込めてくる生々しい肉の檻。

　母の胎に返った子供とはこんな気持ちになるのかと詮のないことを考えて、そんなわけがある筈ないとベルは否定した。ここは子を守る慈愛の揺り籠ではなく、獲物を溶かして法悦に浸る食人花の胃袋だ。

（あ、むりだ──）

　この肉の海の中では自動回復も無意味。

　体力も精神力も回復した側から吸い上げられ、全身から力という力を失っていく。

　既に肉との『一体化』が始まっていて、肌に癒着していくブヨブヨが、心が壊れてしまうくらい気持ち悪い。羽化する前の蛹の中身のように手足の先からグズグズになっていって、ベルは溶けた肉の塊に変わっていく。無限の回復力ごと、まさしく『穢れた精霊』の一部となっていく。

（なに、も、できない──）

　ナイフは勿論、『魔法』だって放てない。

　何もかも、ゆっくりと養分に変えられていく。

　視界も思考も意識も、甘く毒々しい肉の支配に染め上げられていく。

　これが憧憬から力を奪っていた最悪の牢獄なのだと、身をもって知った。

『アヒヒッ、フフフッ……はぁア────』

　子守歌にもならない『精霊』の笑い声が聞こえてくる。

　最後に仕損じたベルへの嗤笑が。

　あるいは、念願の『英雄』と一つになれた嬌声が。

（どうにも、なら、ない──）

　脱出不可能。

　打開不可能。

　ドクドクと破滅の鼓動音が直に伝わる檻の中、圧迫されて潰えていく意識の上に言葉を並べるベルは、自分の無力を認めた。

（──僕だけの力じゃあ）

　故に、他者の力を惜しげもなく借りた。

　呑み込まれる寸前、後ろ手に引き抜き、腹に抱くように隠していた一振りの『短剣』を。

『クロッゾの魔剣』。

　今も吸われている魔力は必要ない。

　ナイフのように振るう必要もない。

　大切な『相棒』が授けてくれた『魔剣』は、魂の底で念じれば、必ず応えてくれる。

　だから。

「────ヴェルフ────ッッ!!」

　離れていても決して断てない、絆の力をもって、叫んだ。

　次の瞬間、『紅の魔剣』が輝きを放つ。

『──ギッッッ!?　ゥァ、ァ、ァギャアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアア!?』

　生み出すのはベルの瞳と同じ、深紅の業炎。

　艶めかしかった『精霊』の声が地獄の絶叫に転ずる。

　ベルと癒着して一体化しつつあった肉の檻から焼け、燃え、うねり、胎内で爆ぜた劫火のごとく紅蓮の濁流を氾濫させる。

「!!」

　大空間に取り残されたリュー達は、見た。

『大心臓』にへばり付いていた『穢れた精霊』が顔色を変えて、肉の詰まった臍の上から腹を押さえたかと思うと、恒星の紅炎のごとく『大心臓』が凄絶な火炎流を吐き出した瞬間を。

『大心臓』の直下、驚愕するベートとティオナの顔が赤々と照らし出され、眼晶を通じて神々さえも目を見開き、つんざかんばかりの絶叫と燃焼音が大空間に満ち満ちる。

『穢れた精霊』はここでも見誤った。

　取り込んだ白兎は『惨めな餌』でもなければ『彼女が愛した偽者』でもない、真実『命知らずの火薬』である。

『美惑炎抗』が発動しているからこその蛮行で、『精霊』にとって最低最悪の特攻。

「ああああああああああァッッッアイズさぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁんっ!!」

『ウアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?』

　燃え盛る『大心臓』の内部で、二重奏にはなりえない不協和音が轟き渡る。

　肉の檻はもとより自分の体もただでは済まないベルは、それでも死に物狂いで血肉の奥底へかきわけていった。

　炎の海を、肉の泥の海を、泳いではもぐっていく。

　前者はもうティオナを救うにあたって慣れてる。

　後者はもう気合。ここで第一級冒険者の馬鹿力を発揮しないでいつ発揮するというのか。

　厚さ一〇Мは優に存在する極厚の肉壁。焼け落ちていく繊維の壁をかきわけてかきわけてかきわけて、そして、こじ開けた先に美しい『蒼い輝き』が見えて──。

「────」

　その輝きに、手が届いた。

[]

　アイズは、冷たい氷の床に頰をくっつけていた。

　壊れかけの鳥籠はもう持たない。

　先程からずっと力が入らなくなっていて、この鳥籠が壊れた瞬間、周囲の闇に呑まれる。

　それがわかった。

　残っているこの意識も消えて、境界を失うのだ。

　怖い、と思う余裕もなくて、誰か、と叫ぶ気力もなくて、アイズは瞼を閉じようとした。

　ふと、そこで小さな手に何かが触れた。

　それは本だった。

　恐ろしい竜の本もあれば、遠い日に母親が読んでくれた精霊の本もある。

　心の奥底の記憶が形になったような、そんな沢山の絵本。

　その中で指先が触れたのは、強くて勇ましい、父親のような英雄達が登場する物語だった。

　アイズは床に寝そべりながら、震える手で頁をめくった。

　そこには処女雪のように真っ白い見開きしかなかった。

　貴方に英雄はいないのだ。

　そんなことを告げるような白紙。

　アイズの瞳から、涙がこぼれそうになった。

　だけど。

　だけど。

　だけど──。

『兎』が来る。

「──ぁ」

　白紙の頁の先、横になったアイズの視界の奥、鳥籠の外から、ぼろぼろの『兎の縫い包み』がやって来る。

　腕が飛んだ。足が飛んだ。

　感電した。吹き飛ばされた。背中に蒼い氷片が何個も刺さった。

　その度に『兎の縫い包み』は地面に転がり、何度もふらつきながら自分の体を無理やりくっつけて、立ち上がった。

　アイズのもとへぱたぱたと、ずるずると、音を立てて真っ直ぐ進んできた。

　唇を震わせるアイズの体もまた、動いていた。

　最後の力を込めて、床を這って進んだ。

　氷の格子のもとへ辿り着き、手で摑んで、上半身を起こした。

　襤褸を縫ってボタンの目をくっつけた、継ぎはぎだらけの『兎の縫い包み』も、間近までやって来て、手を伸ばすと──。

　上空から降ってきた赤い肉の紐に、首を引っかけられた。

　ぐんっと上に引っ張られ、闇の虚空に宙吊りにされ、ぶらりと手足が揺れた。

　ずっと頭上の闇の奥から、不気味な笑い声が響いた。

　駄目、と。

　絶対に渡さない、と。

「──ぁぁ」

　無残な首吊り兎を見て、希望なんてやっぱりないんだって突き付けられて、アイズは涙を浮かべた。

　だってね。

　沢山の『お友達』に酷いことをしたよ。

　私の『風』が、みんなを傷つけちゃったんだよ。

　やっぱり助かっちゃ、いけないね。

　そんな嗚咽の破片を、滲む視界の中にこぼそうとしたけれど、

『兎』が発火した。

「──ぇ」

　短い手足をばたばたと振って、腰から取り出した燐寸で引火！

　自ら火を放って、すんごい勢いで燃え出した。

　アイズがぽかんとする中、荒れ狂う炎が肉の紐にも移り、闇を昇った。

　──ウアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアアッ!?

　不気味な笑い声がつんざかんばかりの悲鳴に変わり、肉の紐が焼け落ちる。

　どさっ！　と大きな音を立てて、『兎の縫い包み』はアイズの目の前に落下した。

　いや、それはもう『兎の縫い包み』ではなかった。

『兎の縫い包みの被り物』を頭に被った、長い手足を持つ人間だった。

　自分よりずっと大きくて、幼いアイズは怯えてしまい、後ろに身を退こうとしてしまう。

　けれど、その前に、『彼』は兎の被り物を脱いだ。

　処女雪のような真っ白の髪が広がって、兎のような深紅の目が現れた。

　アイズは、その輝きに目を奪われた。

「待たせて、ごめんなさい」

　格子を隔てて、地面に両膝をつく少年は、謝った。

「迎えにきました」

　体も、顔もぼろぼろにして、それでも優しい笑みを浮かべていた。

「みんなと一緒に……貴方を、助けに来ました」

　静かに。

　ゆっくりと。

　アイズの瞳から、透明な滴がこぼれた。

「……あなたは、だれなの？」

　頰に伝う滴を拭うことも忘れ、アイズは尋ねた。

「僕は……冒険者です」

　音を立て、闇に包まれた世界に罅が走っていく。

　鳥籠も罅割れ、漆黒の割れ目の向こうから、光の帯が差し込み始める。

「貴方に……英雄に憧れた、ただの冒険者です」

　アイズは答えた。

「わたしは、英雄じゃないよ」

　だから、アイズはもう一度、尋ねていた。

「あなたは、わたしの英雄になってくれる？」

　少年は目を見開いた。

　氷の格子越しに、幼い少女と少年が見つめ合う。

　金色の瞳と、深紅の瞳が、眼差しを絡め合う。

　やがて、少年は口を開いた。

「……英雄に、なりたい」

　少年は、アイズの金色の瞳を見つめ返し、手を差し伸べた。

「貴方の英雄に、なりたい──」

　アイズは震える息を吸った。

　差し出された手に、自分の小さな手を重ねる。

　氷の鳥籠が弾けた。

　闇がかき消えた。

　悪夢が砕ける。

　全てが白い光に包まれる中、美しい蒼い空の下。

　アイズは倒れるように、少年の胸の中に身を委ねた──。

[]

　取り戻した温もりは、もう二度と離さなかった。

「──────っっ!!」

　肉が燃え、爆ぜ、落ちていく。

　幻想の時間から帰ってきたベルは、頭を下に向け、落下していた。

　目を瞑って気を失っている、金髪金眼の少女を胸に抱き締めながら。

『待っテェエエエェエェェェエエエエエエエエエエエエエエエエエエエエ!?』

　内側から破裂し、飛び散った『大心臓』の肉片と一緒にベル達が落下していく最中、『穢れた精霊』はこの世の終わりのような声を上げ、こちらへ向かってきた。

　大いなる『風』を失い、ぼろぼろに朽ちかけてなお、依然『怪物』。

　肉の瀑布となって押し寄せる。再び少女を取り込もうと暴走する。

　肉塊の触手がベル達に迫ってくる。鐘を鳴らす。間に合わない。

　力を絞りつくしたティオナ達の救援も遠い。

　自分が八つ裂きにされ、アイズを奪い返される方が、早い。

　けれど、ベルは動じなかった。

　信じていた。

　──私ができた。

　僕ができた。

　──なら、貴方もできる。

　なら、貴方だって──。

「──レフィーヤさぁあああああああああああああああああああああんっっ!!」

　競争を、約束を。

　誓いを結んだ妖精の名を、ベルはありったけの声で呼んだ。

　そして。

　──【アルクス・レイ】──

　光の音。

　遥か下の肉の床を突き破り、天へと昇る閃光の咆哮。

　地面を貫き、下部の底から放たれた『妖精の魔法』が、ベルのすれすれを通り過ぎる。

　伸ばした触手ごと肉塊の大部分を抉られ、血を吐いた『穢れた精霊』の体が、宙を泳ぐ。

　ベルはアイズを左腕でしっかりと抱きとめ、右手を突き出した。

　見開かれる怪物の三つ目に向かって。

　千年以上もの間、この昏い迷宮に囚われていた『精霊』の魂に狙いを定めて。

　女神の名のもとに、全てを解放する浄化の聖火を、撃ち放った。

「【ファイアボルト】」

　白光を纏う炎雷が昇る。

　先に昇った妖精の光とともに、『穢れ』と呼ばれた『精霊』を貫いて。

　あらゆるものが白く染まる中、『彼女』は少年に抱きしめられる少女を見て──英雄とかつての精霊を重ね合わせるように──悲しみと、羨望と、涙を浮かべたような気がした。

　還っていく。

　妖精の光と炎雷に導かれ、一つの魂が、ずっと焦がれていた天へと。

　送還とも異なる散華の閃光に包まれ、『穢れた精霊』と呼ばれていたものは完全に消滅した。

　落下する少年と少女は、飛び込んだベートとティオナの手で、抱きとめられた。

「……ベ、ル……」

「……ここにいます」

　青年の吠える声と、少女の涙ぐむ声を浴びせられる。

　冒険者達と、異端児達の向かってくる足音が聞こえる。

　神々の歓声が、響いてくる。

　地面に下ろされた少年と少女の頰に、多くの人の涙が降ってくる中、二人の指はお互いを探し合った。

　細い薬指と、小指同士が絡まる。

　今だけは放さないように、どちらともなく結び合う。

　魔界が慟哭を上げるように崩壊を始めていく中、繫がった温もりを確かめ合いながら、ベルは思い返した。

　もうずっと遠い日のように思える、あの朝焼けの市壁の上の光景を。

　帰ってきてほしいと言って、ずっと彼女に伝えたかった、言葉の続きを。

「おかえりなさい……アイズさん」

　横に倒した視界の中で、少女の唇が綻んだ、そんな気がした。

[]

『穢れた精霊』、討伐完了。

【剣姫】アイズ・ヴァレンシュタイン奪還、完全達成。

　時計の針は進まず、下界は希望を繫ぐ。

　一つ目の終末を退けた眷族の物語を、神々は迷宮から遠く離れた祭壇より称え、祝福するのだった。


------------------------------------------------------------------------  エピローグ　Beautiful World II  ------------------------------------------------------------------------


　死力を尽くし、気が遠くなるほどの『未知』を乗り越えた先に、『穢れた精霊』の討伐は成し遂げられた。

　──が、当然ベル達の冒険は『強敵を倒してハイおしまい』というわけにはいかず。

　むしろここからがもう一つの本番で、地獄の『復路』が待っていた。

【ロキ・ファミリア】救出作戦、その最終段階の突入である。

『穢れた精霊』勢力が消滅し、崩れ落ちる魔界からぎりぎりのところで脱出したベル達『本隊』と、下部の階で発見された【ロキ・ファミリア】は59階層の連絡路前で合流。救出に向かっていたミア達に大いに助けられながら、ヴァン達後続部隊が死守している50階層へ。

　退却中に『竜の壺』の狙撃に晒され続けるという事態に、この時点で【美惑炎抗】の恩恵を受けられないベルが白目を剝きつつ、到着した安全階層で形ばかりの治療──死んだ魚の目をしたヘイズ含めた満たす煤者達の突貫治療処置──を済ませ、全速力の退却を決行した。

　それは有り体に言えば極限の走行であり、オッタルやレオンでさえまともな戦闘を避けて駆ける様はベルに『ここは夢なのではないか』と現実逃避をさせるほどの過酷さであった。

　死に物狂いで立坑を築いていたヴァン達【フレイヤ・ファミリア】、【ガネーシャ・ファミリア】、『学区』の教師陣がベル達の通過を認めた一分後には、自分達も撤退を始める大行軍の連続。沿道で応援していた者達が走者達の後を追走してくるという壮絶な景色に、

「うわぁ悪夢ぅ……」

　と副官達に背負われている精神疲弊中のヘイズが呟くほどだった（ちなみに、この時点で撤退に尽力した異端児達は『復路』から離れ、自分達の隠れ里へと帰還した）。

　冒険者が増えればモンスターも嫌でも気付く。

　正規ルートに殺到すればダンジョンの中でもお祭り騒ぎとなる。

　逃すかとばかりにダンジョンが放つモンスターの大群に、上部の階層で立坑を維持していた『防衛隊』ほど悲鳴を上げる始末で、混乱を飛び越えた混沌はとどまることを知らなかった。更にそれに伴って『小隊長』や『総指揮官』の負担はバカ増えた。すなわちリリルカ・アーデの大悲鳴である。

「もぅ【小人の大師】とかいう二つ名返上していいですかぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁぁ？」

　重過ぎる疲労感を振り払い、勇者と鬼畜が既に本隊の撤退指示と殿の調整に忙殺されている状況。『防衛隊』の運用はリリが続行する他なく、眼晶越しに鼻血を噴き出しそうな勢いで大声をブチまけ続ける小人族の少女はエイナ達ギルド職員に一種の心傷を植え付けた。心傷になるのはこっちの方だと小人族の少女はギルドの中心で哀を叫んだ。

　それでもリリの指揮は神懸かっており、今回の『影の最優秀選手』と言っても過言ではなく、ベル達が18階層まで到達したのを見届けた瞬間、文字通り気絶した。Ｌｖ．２の肉体でも排熱しきれなかった知恵熱と、叫び過ぎたことによる酸素不足だった。リリは勇者と鬼畜（主に後者）を大いに恨んだ。

　その後、他の冒険者達の目はあるが、人造迷宮経由の地上帰還も一瞬は検討されたが、

『やっぱり【劇的な感じ】で凱旋してほしいからさ～。頑張ってダンジョンから帰ってきてくれな～い？』

　というヘルメスの通信に、【ヘルメス・ファミリア】を中心に疲労困憊の冒険者達が殺意を募らせたものの、結局神意に従うこととなった。主神は眷族の手で痛烈な折檻が決定した。

「帰還地点を目前にして楽をするのも締まらん。不完全燃焼とやらを一生引きずるのも癪だろう！」

　ドワーフのガレスの笑い声に「「「「知るか」」」」とガリバー四兄弟は吐き捨てたが、この頃になると人造迷宮の存在を知っている知らない関係なく、冒険者達は『完走』という名の冒険の終わりを望むようになった。

　階層の渋滞を回避するため、『盾』の指令証を持つ『防衛隊』から地上へ帰還していく。

　ここまで来て間違って犠牲者など出さぬよう、中堅以下の派閥と【フレイヤ・ファミリア】、あるいは【ガネーシャ・ファミリア】の混合パーティという、これが最初で最後に違いない顔ぶれで。

　三十人前後の隊が一つ、また一つと18階層を発つ中、ベルはずっと泣きながら治療に回ってくれたニイナや第三小隊、リリを除くヴェルフ達【ヘスティア・ファミリア】、そして【ロキ・ファミリア】の面々とともに、最後に『リヴィラの街』を出発した。

「おい」

「ベートさん？」

「…………した」

「……？」

「……でかした」

「……はい！」

　17階層、13階層、９階層、５階層。

　もう既にダンジョンもバテているのか、異常事態の兆候もなく、ベル達は速やかに、それでいて踏みしめるように、各階層を上っていった。

「生きて帰るまでが冒険、か……。今日ほど嚙みしめた日はないかもな」

「ははは……そうかも」

「本当にお疲れさまでした、皆様」

「春姫、まだ気が早い」

「リュー殿の言う通りです！　さぁ、最後まで駆け抜けましょう！」

　１階層で、【ヘスティア・ファミリア】はそんな会話をした。

　全員がボロボロで、表情を取り繕う余裕もなく、だからこそ唇に浮かぶささやかな笑みは、本物だった。

　ベルは最後に、アイズの姿を探した。

　まだ目覚めておらず、王族に抱かれ、【ロキ・ファミリア】の面々に守られていた。

　無事を願った。誰よりも無事を願えたらいい、そう思った。

　──ありがとうございます。

　そんな呟きが聞こえた気がして、ベルは辺りを見回した。

　山吹色の妖精がそこにいて、目が合った気がした。

　微笑みを浮かべる、白い衣に黒髪の妖精と、ともにいた気がした。

「……僕も、ありがとうございます」

　ベルも感謝を伝えると、妖精達は顔を綻ばせ、先にいってしまった。

　そして、光が見えた。

　ざわめきも伝わってきた。

『大穴』を抜け、人工の広間を上り、門をくぐると────地上の祝福を浴びた。

「【ロキ・ファミリア】ああああああぁぁ────────────っっ!!」

「お帰りなさい！」

「よかった、よかったぁ！」

「冒険者も『学区』も、すげぇよ！」

「やったなぁ!!」

「【猛者】ぁ！　【ナイト・オブ・ナイト】ぉぉ！」

「【獅兎の光】～～～～～～～～～～～～～～～～～～!!」

　中央広場に殺到した住民達の歓声に包まれる。

　最悪の一報から始まった『救出作戦』に誰もが絶望したからこそ、迷宮都市が誇る勇者達の生還に涙を流した。歓呼の中にはオッタル達以外にベルの二つ名を呼ぶ声もちらほらあったが、『竜の谷』からの帰還中に二つ名が更新されていることをすっかり忘れている少年は自分のことだとは露にも思わず、全く気付いていなかった。

　それよりも神々の娘にナイフで土手っ腹に風穴を空けられる勢いで抱き着かれた挙句、押し倒され、周囲から口笛や茶化す声を浴びてしまう件の方が大変だった。意識を取り戻し這って迎えに来た小人族と疾風のエルフが中心となって腹の上で繰り広げられる『穢れた精霊』戦以上の修羅場に、少年は相棒の鍛冶師が助けてくれるまで無力感を味わうのみだった。

　ただ。

　そう、ただただ。

　頭上に広がる青空と、中天に差しかかろうとする太陽の光が、眩しかった。

「謝罪はしないでおこう。生意気な小人族の頭を下げさせたい者はいるだろうが……今、この時だけは、感謝を捧げさせてほしい」

　多くの民衆、冒険者、生徒達に見守られる中、前に出たフィンはそう言った。

「ありがとう、英雄の都。君達のおかげで僕達は下界の悲願に挑める。だからこの借りは……北の最果てで返させてもらおう」

　再びの歓声。

　下界の悲願を叶える希望の宣言に、口笛の音と拍手が広がった。

　借りを必ず返せと、罵倒交じりの笑い声もあった。

　成し遂げられた一つの偉烈に、今だけは誰もが喜んだ。

「……ただいま」

『救出作戦』決行から、五日と半日。

　ベル達の長い冒険が終わった。

　冷たい冬の風が、今だけは春のそよ風のように心地いい。

　地上の香りをいっぱいに吸い、暖かな光を浴びて、民衆の歓声を聞くベルは目を瞑り、最後にもう一度だけ、笑みを浮かべた。

「おかえり……」

　観衆が形作る大きな人垣の外、微笑むヘスティア達、神々に見守られながら。

[]

　喜びと興奮は冷めやらないまま、時は流れる。

「お、フィーン。一人かぁ？」

　自身の神室に訪れる小人族に、ロキは顔を上げた。

　酒を片手に睨めっこをしていた一枚の羊皮紙を、行儀悪く腰を乗せていた机の上に放る。

「ああ。リヴェリアは【ヘスティア・ファミリア】の本拠に向かったよ。ガレス達と一緒に、感謝を伝えにね」

「ドチビんとこにそんな真似せんでええ～……ってめっちゃ言いたいわ～。ぐぬぅ～」

『救出作戦』が終わった後も、【ロキ・ファミリア】は多忙の日々が待っていた。

　アイズを始めとした重傷者は絶対安静の身で、それ以外の者は他派閥へ誠意を示しに。何しろ『救出作戦』に参加した【ファミリア】の数が数だ。『学区』も含めれば、『派閥大戦』の規模感を軽く超える。ロキが主神同士の間でけじめや根回しは済ませているとはいえ、潔癖で律儀な王族を中心に眷族達は筋を通しに行っていた。

　救出作戦の中で犠牲者が出ており、決して綺麗事だけでは済まされない。管理機関、ひいては都市の創設神が勅令していた最重要任務──『穢れた精霊』の対策──を【ロキ・ファミリア】が一手に引き受けていた、という情報が公然の秘密になっていたとしてもだ。

　英雄の都の一致団結が求められるこれからのためにも、【ロキ・ファミリア】はとある敵対派閥とは異なり、糾弾も怨嗟も正面から受け止めていた。

「それで？　なんの用や？」

「もう薄々感付いているだろう、ロキ？」

【ヘスティア・ファミリア】訪問を任せ、一人自分のもとへやって来た。

　まるで『最後の確認』をしに来たフィンを、ロキはおちゃらけた空気を消し、見つめた。

　フィンは先程までロキが睨んでいた羊皮紙を一瞥した。

　それはオラリオの外の情勢が綴られた情報紙。

　ある『谷』の異変を報せる、世界の中心、迷宮都市への訴え。

「『世界は英雄を欲している』……神々の言葉だ。そして、『彼』は証を見せた」

　口を閉ざすロキは静寂を纏う。

　フィンはその姿が否定なき肯定であることを知っている。

「『黒竜』討伐最後の鍵は……『彼』だ」

　勇者は推した。

　既に当代の英雄の座が約束されている小人族は認めた。

　その価値を。

　その資格を。

『少年』の力を。

　自身と同じ結論に至っている主神に向かって、直訴するのだった。

「ベル・クラネルを僕達の【ファミリア】に迎える」

あとがき

　満を持して最後の妖精ヒロイン（山吹色）が登場しました。

　新ヒロインの貫録を感じますね。ずっと前からどこかの外伝で暴れ回っていたような顔付きをしていますが、きっと気のせいですね（本書で触れられた精力剤ビチャア事件はソード・オラトリアではなく掌編集２に載っています。読んでなくとも問題ないかと思われます）。

　この本編二十一巻はイレギュラーな巻です。

　本書の内容に匹敵する事件はぼんやり考えていましたが、『ソード・オラトリア』という外伝があったからこそ『執筆するのを逃げ出そうとしたすごい巻』になったと思います。ここまで一巻通してノンストップの内容を書いたのは初めてのような気がします。でも十八巻の派閥大戦よりは難産ではなかったので、自分も少しはレベルアップしてるのかなぁ、だったらいいなぁ、とちょっぴり感慨に耽っています。

　話を戻しますが、本編の『表』と外伝の『裏』が交差する巻となっています。が、外伝を読まなくても大丈夫なように書かせて頂きました。『裏』の内容が気になった方だけ同時発売のソード・オラトリア十六巻を手に取って頂ければいいのかな、と思っております。

　結構燃えつきているので、もう書くことが思いつきません。最初に本編の『表』を書ききってから外伝の『裏』を書かせてもらったのですが、同時刊行ってすごいです。連続刊行とはまた違った過酷さがありました。この２０２５年10月は本編とソード・オラトリアの他にも『ファミリアクロニクル
episodeアスフィ』も同時刊行しているのですが、校正チェックを同時期に三冊分やって、混乱した頭がパンパカパーンになりました。本当に大変だったんだなって。

　でも、本編一巻の内容とこの二十一巻を読み比べてみて、あの始まりの酒場からここまで来たんだなぁ、ってここでも感慨深くなりました。

　雑魚はもういない。雑魚は消えちまった！　そんな感じです。

　それでは謝辞に移らせて頂きます。

　担当の中溝様、津久井様、担当交代すぐにこんなに重い巻の執筆を支えてくださって、誠にありがとうございました。イラストのヤスダスズヒト先生、本書にも好きなシーンが沢山あるのですが、二章扉絵のベルが大のお気に入りです！　みんな、箱根駅伝見よう！　また今回は本編や外伝の限定版、三冊セットを始め、沢山の特装版を関係者様のお力をお借りして出させて頂きました。皆様、この場をお借りしてお礼申し上げます。読書の皆さんもこの二十一巻を読んで頂いて、本当にありがとうございます。

　この巻から突入した最終章『終末編』ですが、勿論まだ続きます。

　次回はいよいよ道化の派閥、そして憧憬に踏み込んでいくお話になるかと思います。

　ヴァレン何某君、本当にここまで待たせてごめんね。

　高過ぎる高嶺の花に、私も挑もうと思います。

　ここまで目を通して頂いて、ありがとうございました。

　失礼します。


------------------------------------------------------------------------  終わり  ------------------------------------------------------------------------


大森藤ノ

続・学園天地獄　～豊穣の転入生編～

「あ、フレイっ……じゃなかった、シルちゃ～ん！　伴侶は見つかったー？」

　てけてけ～と、にこやかに近付いてきた彼女に両手を伸ばし、無言で首を絞める程度には、シルと女神イズンの関係性は最悪であった。

「シルー!?　何やってるニャアー!?」

「酒場の前で平然と神殺ししようとすんなー!?」

「ぐヴぇぇぇぇぇぇぇぇ……!?」

　厳密にはアオ☆ハル恋愛脳のイズンと初恋未経験女神もとい失恋済み街娘の相性は大災厄。

　これに関しては議論の余地がないと同郷の神からお墨付きがもらえるほど、イズンはシルをイラァ☆とさせる天才である。西のメインストリートで上がった民衆の悲鳴に、猫人のクロエとヒューマンのルノアが飛び出し、いまだかつて見たことがないほど無貌の絞殺者と化しているシルを慌てて止めなければならないほどに。

「かふっ、げほっ、おぶぅっ……!?　……だっ、だいじょうぶっ、だいじょうぶ♪　私とシルちゃんは知り合いで、言わば親友を超えた神友なの！　これはシルちゃんの照れ隠し、って私は知ってるから♪」

　無邪気を通り越して精神無敵女神イズンは天界でシル──フレイヤに『貴方の伴侶を探しましょう？』と提案した張本人。

『愛』に対する絶望の淵にいた当時から、イズンは無邪気にアオハル☆アオハル☆うるさくてフレイヤは一度絞殺してやろうと思ったし、今もこうして無邪気な笑みを浮かべてアオハル☆アオハル☆と抜かされると殺意がぶり返して、ついKOUSATU☆しかけてしまうのだった。

「シルちゃん、貴方…………失恋をしたのね!?　キャ～～～～～～っ！　アオ☆ハルぅぅ!!　その話っ、詳しく！　詳しく聞かせてぇ！」

　なので一度死にかけておきながらシルの周囲をくるくる回りながらクンクンと鼻を鳴らしてパッ！　と顔を輝かせ、懲りずにアオ☆ハル＋『失恋』の地雷禁句の組合をブチかました暁には、こちらも押し倒して再度KOUSATU☆しなければ無作法というものであった。

「ぐヴュぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅぅえっ!?」

「やめろシルーーーーーー!?」

「おミャーの気持ち大体わかったけど殺意を収めるニャアアアアアアアア!?」

　天下の往来で女神が送還一歩手前の呻き声を放ち、酒場の同僚が全力で止めにかかる混沌極まる光景はしばらく続いた。ハァハァ言うクロエやルノアに肩や髪を摑まれようやく女神の細首から両手を放したシルが無温度の眼差しを眼下にそそいでいると、ごフェごフェッ！　と咳き込んでいたイズンはすっごく顔色が悪い瀕死ぎりぎりの状態で、唇から美しい涎を一筋垂らしながら、かろうじてにこりと笑った。

「ア……アおはル☆、せんさーでっ、シルちゃ……の好きな子、大体わかっ……よ？　ベ、ベルくんっ、だよねっ……？」

　噓つけ。【ヘスティア・ファミリア】相手に『派閥大戦』をけしかけた情報からの推察だ。

　ぬおー、と形容しがたい音とともに再び首を絞めようとするシルをルノア達が必死に止める中、精神無敵女神は、突拍子もないことを言った。

「シルちゃ……も、『学区』、一度来てっ……みない？」

「……？」

「とくべつなぁ、転校生……みたいな？」

　無表情かつ無温度だったシルが、そこで初めて怪訝な表情をする。

　イズンは『学区』という派閥同盟に所属する一柱。校長のバルドルと同じく学院系同盟を取り仕切る責任者であり、彼女が『便宜』を図れば『学区』にもお邪魔できるし、『特別』という名の『一時的のみの転校生』とやらにもなれる……かもしれない。

　息も絶え絶えだった金髪の女神はようやく体調を回復させ、メインストリートに寝そべった間抜けな状態で、純粋な善意から生じる笑みを見せた。

「シルちゃんが気になる『男の子』……とよく似たラピ君と、この冬限りのアオハル☆ができるかも！」

　その言葉を聞いて、一秒もかけず彼女の神意を察した後。

　シルは薄鈍色の目を細め、笑った。

「……へぇ」

　ようやく口を開いた街娘の第一声に、ぞっ、とクロエとルノアが身を震わせたのは、言うまでもないことだった。

　　　◇

「おはよう、ラピ君！」

　朝。

　居住層の学生寮を出て、学園層の校舎へと向かう途中。

　今日も晴れ渡る冬の青空の下、女子寮の生徒達も合流してくる通りの中で、半妖精の女生徒が声をかけてくる。

　兎耳が備わった茶髪の鬘を被り、『第一級冒険者』と気取られないようわざと体幹を崩しながら猫背気味に歩いていたベル──今はラピ・フレミッシュと名乗っている変装学生は、隣に並ぶ級友に笑みを浮かべた。

「おはよう、ニイナ。今日はちょっと髪型変えてる？　似合ってるよ。すごく可愛い」

「えっっ!?　あ、ありがとぅ……」

　頰を赤らめたニイナだったが、すぐに、じろっとした目をベルに向ける。

「……ラピ君って、ちょっと抜けてるところがあるのに、こういう時は鋭いっていうか……女の子のこと、よく見てるよね？」

「えっ……そ、そうかなぁ……？　き、気のせいじゃないかなぁ……はは」

「大都会に住んでたって言ってたし……ラピ君ってひょっとして、軟派な都会っ子だった？」

「ち、ちがうよっ！　ニイナにはいつもお世話になってるから気付けただけで……！　ほ、本当に違うから！」

　師の改造が機能するあまり自然に女性を誉めてしまっていたベルは、必死に否定しなければならなかった。ただでさえ『第一級冒険者』という素性を隠さなければならないのに、女の子に誰構わず声をかける軟派な都会っ子なんて『ラピの設定』がまた増えてしまえば、必ずボロが出てしまう。

　首根っこを摑まれてバタバタ手足を振る子兎のように慌てふためいていると、探るように見ているフリをしていたニイナは──すぐにクスクスと笑った。少年のことなんてもうすっかりわかっているように、まだ頰をうっすらと染めながら。

　森の中で鳥が囀るのと同じくらい当然の摂理のように、朝の通学路に「アオハルー☆」と女神の声がどこからともなく聞こえてきた。

「『学区』にはもう慣れた？」

「うん。ニイナのおかげで、少しは。まだやらなきゃいけないことは沢山あるけど……」

　バルドル達の協力で送らせてもらっている学園生活も今日で六日目。博識なニイナ達を必死に追いかける予習復習の日々に少しは慣れてきたところ。当面の課題は、未だに連携が取れずにいる『第三小隊』の問題解決。言葉通りやることは山積みだが、ベルは試験の設問のように一つずつ解いていくつもりだった。

　周囲でも生徒達が賑やかに歩き話をする『登校風景』。

　冒険者では味わえない少年少女達の光景の中で、心地よい重みの学生鞄を背負い直しながら、ニイナと肩を並べながら談笑し、昨日までと変わらぬ学園生活を送れることを嬉しく思った。

「…………今日はまた、君達の新たな仲間を紹介する」

　が、『いつもとは異なった学園生活』は、一限目の授業からいきなり始まった。

　すこぶる複雑そうな顔でのたまうレオンの側、真新しい制服に身を包んだ『薄鈍色の髪の女生徒』が教壇に現れたのだ。

「シル・フローヴァです。皆さん、初めまして♪」

「ブふぅっ!?」

　にわかに騒然となる【バルドル・クラス】の中で、ベルはただ一人、咄嗟にうつむいて噴き出した。右隣の席に腰かけるニイナが「ラピ君!?」と声を上げるが、返事をする余裕もない。

（シルさん!?　なんでっ!?）

　そんな心の声に答えるように、『女生徒のシル・フローヴァ』は『男子生徒のラピ・フレミッシュ』を真っ直ぐ見つめ、にこにこと笑いかけた。

「私は別の学院系の【ファミリア】にいたんですが、主神様やイズン様の計らいでこの『学区』に短期留学させてもらうことになりました。短い間ですが、よろしくお願いします♪」

　つまり『そーいう設定』で行くらしい。自分のことを棚に上げるわけではないが、『何やってるんですかシルさん』というツッコミがベルの心の中で止まらない。レオンだって目を瞑って頭を痛めている。

　つい六日前に『ラピ』が来たばかり。にもかかわらず新たな編入生の登場に、他の生徒達からはどよめきが絶えず、ニイナも驚きにあらわにしていると──女生徒シル・フローヴァは早速仕掛けてきた。

「出身はベルラの都で……あそこにいるラピさんとは幼馴染！　そして、婚約者です！」

『なにィいいいいいいいいいいいいいいいいいいいいい!?』

「「ええええええええええええええええええええええええええええええええっ!?」」

　すり鉢状の教室が瞬く間に爆発した。

　ベルとニイナは揃って悲鳴を上げた。レオンの頭痛は限界に達しようとしていた。

　薄鈍色の髪の当の本人は、とても楽しそうだった。

「ラ、ラピ君っ、本当なの!?　幼馴染なの!?　婚約者なの!?」

「し、知らない知らない!?　何も知らなっ──」

「う～ん、この教室のどこかに第一級冒険者さんがいる気がするなぁ～。どこだろう～」

「──幼馴染で婚約者です!!　隠しててゴメンナサイ!!」

　取り乱すニイナに自身も動転しながら否定しようとするも、白々しく辺りを眺めるシルに間接的に強請られ、机に額を振り下ろす勢いで認めなくてはならないベル。

　衝撃を隠せないニイナが、時間を止めたように呆然としていると、

「でも、婚約者は親同士が決めたことなので、真に受けないでくださいね♪　──私はラピさんのことが、大好きですけど！」

　そんな小悪魔的な発言もとい、爆弾発言をしてきた。

　恋愛話が大好物な女生徒を中心に「きゃああっ！」とか「うぎゃあああ！」とか黄色い悲鳴が上がる中、もはや言ったもん勝ちの設定もりもり状態にベルは白目を剝きかけてしまう。

　たった一分で教室を混沌の淵に陥れたシルは、とても自然に、少年のもとへ向かった。

「久しぶり、ラピさん。今日からまたよろしくお願いしますね？」

「……お、おひさしぶりぃ、ですぅ……」

　左隣、つまりニイナとは反対の席に座ってにこやかに話しかけてくる街娘に、ベルは乾いた笑い声を上げるしかなかった。まだ状況に置いてきぼりに遭っている者の諦めの笑みだった。

「む、むむむっ……！」

　すぐ側で、ニイナが感情を持て余すように、対抗意識を燃やしていることにも気付かずに。

「……それでは、このまま授業に移る」

　波乱の衝撃が抜けきらない教室は、つつがなく授業に移った。

　そんなわけはなかった。──ニイナ・チュールにとって。

「ラピさん、教科書を見せてくれませんか？　まだ支給されてなくて」

「あ、はい……どうぞ……」

「ふふっ。こうやって隣の席で教科書を見せ合うの、アオハルですね！」

「アオハル、なのかなぁ……」

　空笑いを浮かべるベルの肩に、シルの肩が遠慮なく何度も触れあう。

　今も四〇Ｃ以上は離れているニイナと少年との距離を、あっさりと飛び越えて！

「シ、シルさんっ、もうちょっと離れてもいいんじゃあ……!?」

「いいえ！　この距離がいいんです！」

　ニイナが与り知らない普段は結わえている薄鈍色の髪は、今は解かれて背に流されており、ふわりと花の香りがした。制服姿も相まっていつもとは雰囲気が異なるシルは、たじたじだったベルも思わず頰を赤らめてしまうくらい、可憐だった。そんな少年の様子に気が付き、シル自身も嬉しそうに微笑む。

「う、うううっ……！」

　そんな二人の様子が気になって、やっぱりニイナは授業に集中することができなかった。

　そこからもシルとベルの『甘酸っぱい展開』は続いた。具体的には筆記用具が床に落ちて拾おうとした二人の手と手がくっついたり、筆記帳に羽根ペンでこしょこしょ書いて『放課後デートしませんか？』なんて内緒の筆談をしたり、シルが気になってしょうがない周りの生徒達から回ってきた『ラピとはどこまで進んでるの!?』という紙の切れ端に『夜、二人だけでお泊りしたことがあるよ♪』なんてスンゴイこと書いて再び女生徒達に悲鳴を上げさせていたり！

　イズンがいれば『アオアル☆得点、七〇評点！』なんて言われること間違いなしの無双ぶり！　このたった三十分のうちに！　ただの化物!!

　啞然とその光景を最も近い場所で見せつけられていたニイナは、今日までずっと距離を縮めてきたラピを一瞬で奪われたような感覚に襲われ、とうとう我慢できず、授業中にもかかわらず声を上げた。

「フ、フローヴァさん！　今は授業中なんだから、しっかり勉強しないとダメだよ！」

「しっかり勉強、してますよ？　ほら、板書もばっちり！」

「……!?　わ、私の筆記帳より綺麗にまとめられてる……!?　ううっ、で、でもっしっかり勉強してるからって好き放題していいわけはなくて……！」

「そこも大丈夫です！　近くにいるニイナさんにはごめんなさいですけど、他の皆さんの邪魔にはならないよう、大好きな男の子と隠れて二人だけイチャイチャする甘々状況を楽しんでます！」

「イ、イチャイチャって言ったぁ!?」

「イチャイチャはしてないです!?」

　とうとう立ち上がってニイナは震える指を向け、シルは片目瞑りしながら指二本上げ、さっきから恥ずかしがってばっかりだったベルは悲鳴を上げた。

　教室中の視線が集まり、見かねたレオンから注意が飛ぶより早く、ニイナは真っ赤な顔で教師に訴えた。

「レ、レオン先生っ！　白昼堂々授業中に風紀への反逆行為が行われています！　ふ、ふっ、不純異性交遊っ!!　エルフも真っ赤になって怒って喚いて恥ずかしさのあまり大聖樹の森へ帰ってしまうイチャイチャのイチャイチャでハワワワワです!!」

「落ち着け、ニイナ……」

「わ、私ニイナ・チュールはっ、注意勧告を要求します！」

　机に両手を付いて身を乗り出すニイナに対し、平静の維持を訴え返すレオン。

　学区の優等生らしい要望の仕方を受け、レオンは公正な教師としてシルに向かって口を開いた。

「フローヴァ。ニイナの言う通り、屁理屈を重ねず授業に集中を──」

「『ボルチェノフ一家爆砕事件』（ぼそっ）」

「──授業を続ける」

「レオン先生!?」

　ベルしか聞き取れなかった単語をシルが呟いた瞬間、レオンは瞬時に背を向けて黒板に向き直った。まさかのお咎めなしにニイナが素っ頓狂な声を上げ、ベルも他の生徒も「ええええっ!?」と声を上げて目玉をひん剝いた。

　まるで『かつての弱味』──具体的には十五年以上も前の『自分のおいた』という名の最大級の事件──を握られているかのように、レオンは後頭部に汗を湛えながら沈黙を選んだ。まだどこかのおっそろしい『谷』にも行ってなければ獅子先生が狼のような不良児だったことも知らないベル少年は混乱するしかない。というかそもそも何でシルさんは間違っても戦闘職じゃないのに教養学科ではなく戦技学科なのか……、とこんな姿を見たくなかったレオンと併せて遅まきながら汗を流した。

　レオン先生が弱味を握られてる……？　『学区』教育の敗北だ……、などなど他の生徒達も衝撃を受ける中、シルは自分の調子で授業を受けるのだった。ベルの隣で、終始楽しそうに。

　その姿を、ニイナは兎を奪われた子供のように、うう～と睨んでいた。

　　　◇

「ラピさん！　もし良かったら、この後『学区』の案内をしてくれませんか？」

　授業終わり。物珍しい留学生に浴びせられる生徒達の質問を難なく捌いた後。

　人だかりを後にしてそんなことをお願いしてくるシルに、ベルは、

（今日はもう取っている授業はないし、自習に当てようと思ってたから……大丈夫かな。そもそも今のシルさんを一人にするのも怖いような気がするし……）

　なんて思って、二つ返事で引き受けようとすると、

「ちょ、ちょっと待った！」

　ベルの自主学習に付き合おうとしていたニイナが、二人の間に割って入った。

「ラピ君もまだ『学区』に来たばかりだし……案内だったら私がやります、フローヴァさん！」

　それも確かにもっともだ、とベルが思っていると。

　シルはにっこりと笑った。

「私はラピさんがいいです」

「なっ……!?」

　そしてはっきりと言った。

　ニイナへの忖度などなしに、ラピへの好意を剝き出しにして。

「ど、どうしてですか!?　ラピ君が貴方の幼馴染で、婚約者だからですか!?」

　シルのその物言いにも、強く食い下がるニイナにもベルがびっくりして、おろおろする。そんな暇もないまま、シルが胸に右手を置き、目を瞑った。

「イズン様に騙されてあげよう、って思って」

「っ……？」

「アオハル……女神様が司る『青春』を教えてくれるって、そう言われたんです。だから、ちょっと癪だけど……私もアオハルしてみようかなって」

　この時のシルの雰囲気に、ベルは覚えがあった。

『女神祭』で回ったフルランド大精堂や、二人きりの夜の宿屋で、心の中の本当を言葉に変えようとしていた時とそっくりだと。

「『みっつ目の恋』を……知れるかなって」

「……み、みっつ目……？」

　啞然と呟き返すニイナは勿論、目を見張るベルも言葉を発せずにいると、次はシルが尋ね返す番だった。瞼を開けて、透明な微笑を唇に宿しながら。

「ニイナさんはどうなんですか？」

「えっ……？」

「ニイナさんは、ラピさんの何なんですか？」

　その問いに、ニイナははっきりと動揺した。

「わ、わたしは…………ラピ君の…………」

　今の少女には、まだ答えは出せない。

　どうしようもなく心が震えて、『夢』を見つける瞬間に未だ立ち合えていない──たとえば誰かの隣で沢山の景色を見たいなんて願いを手にできていない──今の彼女には、ずっとこの不思議な少年の側にいる感情をはっきりと言語化することは、まだ。

　だから、確実な事実を口にするしかなかった。

「ラピ君の…………級友です」

　そして、そこで。

　あんなに透明な微笑を浮かべ、真剣な雰囲気を纏っていたのに、それまでのやり取りが噓だったかのように──シルはクスッと、意地悪な魔女のように笑った。

「へぇ……まだその程度なんだぁ」

　かっちーん、と。

　優等生で、誰にだって心優しい少女の頭から、そんな音が響いたのをベルは確かに聞いた。

「何が言いたいんですかっ！」

「別に～？　ただの級友が、どうして私とラピさんの間を邪魔するんだろうって」

「ただのじゃありません！　同じ小隊の仲間で、ラピ君にとって最初の友達です！　多分!!」

　小悪魔のようにも笑うシルに、ニイナが顔の赤みを隠さず反論する。

　第一級冒険者が仰け反るほどの闘鐘の音。愚かな男など入り込めぬ女の戦い。

　ベルは幻視してしまった。茶色の兎人形を取り合うシルとニイナの姿を。

　そして涙を流す兎人形の首がギチギチと鳴って、今にも中身の綿をブチまけそうなのを。

「なになに！」「ニイナと留学生が一触即発！」

「今の女と昔の女が同じ男を巡って!?　き、昨日恋愛修羅場小説でやったとこだぁ！」

　思わず冷や汗が伝う首筋をそっとさするベルを他所に、教室内で突如として繰り広げられる闘争の香りに、他の生徒達も俄然面白そうに集まってくる。

　そんな生徒達の注目、身動きを制限しそうな人の流れを一瞥したシルは、んー、と細い顎に指を当て、次には即決した。

「案内イベントが不発に終わりそうですし、ここは……逃げましょう、ラピさん！」

「ええっ!?　い、いやっ、ニイナを置いてくわけには……」

　だっ、と駆け出すシルの背中に一瞬ためらったベルだったが、

「みなさーん！　ここに話題沸騰中の世界最速兎の誰かさんがーーー!!」

「行きまーーーすっ!!」

　生殺与奪の権をちらつかされ、もはやヤケクソになって追うしかなかった。

「レオン先生だけじゃなくて、ラピ君の弱味まで握って……!?　ゆ、許せない！」

　まさかの少年の心変わりに衝撃を受けたのも束の間、流石『学区』の優等生と言うべきか直ちに状況を推理したニイナは、義憤に燃えた。何故こんなにあの二人が一緒にいるのが我慢できないのかはっきりとわからないまま、シル達をすぐさま追いかけた。が、

「「「「でぃーふぇんす、でぃーふぇんす」」」」

「ええっ!?　どなたですか!?」

「「「「シル様の護衛だが？」」」」

「護衛!?　しかも四人も!?」

　全く同じ顔の小人族の四つ子──シル護衛のために頑として譲らず同伴したアルフリッグ達が、潜入用の学区制服姿でニイナの前に立ち塞がった。シルの指示で危害こそ加えてはこないものの、シャ！　シャ！　シャ!!　と連携による高速包囲網でニイナの行く手を阻む。

「ク、クリスより早い……!?　じゃ、邪魔しないでください！　このままじゃ二人がっ……ラ、ラピくーーーーーーーんっ!?」

　　　◇

「──あー、楽しかった！」

　泣きべそをかいていた少女の気も知らないで、そんな言葉を茜色の空に響かせる。

　ベルを散々連れ回して、施設の案内に、『商業学科』の売店で食べ歩き、面白そうな授業に飛び入りで参加などして『学区』を満喫したシルは、超巨大船船尾に広がる緑の公園で大きく伸びをした。すっかり日は水平線に近付き、汽水湖と船体を朱色に染めている。ベルは苦笑を浮かべながら、それでも言うべきことは伝えた。

「シルさん、あまりニイナはいじめないであげてください」

「ふふっ……ごめんなさい。ニイナさん、どこかの『お姉さん』とそっくりで、ついからかいたくなっちゃうんです」

　その姓からニイナとエイナの関係をほぼ察しているベルは、自分の知らないところでシルさんとエイナさんて色々あるのかなぁ、何をしているのかちょっと怖いかも、なんて想像を膨らませていたベルは……気になっていたことを、尋ねた。

「シルさん……ニイナに言ってた、『三つ目の恋』って……」

　公園の端、つまり船尾も船尾に歩いていた背は、そこで足を止めた。

　夕日の方向に顔を向け、ベルに横顔を見せるシルは、その薄鈍色の瞳を細めた。

「『初恋』と『失恋』……もう、二つの『恋』は知れたから」

　自身にも、ベルにも胸への疼痛をもたらす言葉。

　ベルが無意識のうちに眉尾を下げていると……体をこちらに向けたシルは、笑った。

「だから、『順番』はきっと違っちゃったけど、別の恋も触れてみたいなって」

「順番……？」

「はい。喜びか、悲しみに至るまでの過程。学校に通うような男の子や女の子が抱えるような……普通の恋愛」

　謎かけめいたシルの言葉の続きが、今のベルは、なんとなくわかってしまった。

「好きな人と教室で過ごすだけで楽しい、大好きな人と目が合うだけで嬉しい……。そんな、普通の『片想いの時間』」

　半身を夕焼けの色に染めながら、ベルを映す薄鈍色の双眸が、愛おしそうに細められた。

「我儘をいっぱい言っちゃったけど、ベルさんと学生の時間を過ごせて、良かった」

　ベルの胸にも、きっとシルの胸の奥にも、切なさが去来する。

　ベルはもう答えを出した。だからシルに歩み寄って、優しい言葉をかけて、もう一度彼女を傷付けるわけにはいかない。だから深紅の瞳は、その薄鈍色の瞳を見つめ返し続けた。

「……今日はたくさん困らせちゃって、ごめんなさい」

「……いいんです。僕はシルさんが悪いことをしないよう、ずっと見てますから」

　夕暮れが一瞬、瞬く。

　涙が出そうなくらい綺麗で、温かなその光が途切れないように、ベルは微笑んでいた。

「僕は、貴方の『騎士』でいたいから」

『伴侶』にはなれなかった、その少年の言葉に。

　シルは破顔した。

　今、この瞬間だって抱きしめるように。

「嬉しい。じゃあ、私は……ずっと貴方に『片想い』をしてる」

　　　◇

「どうだった、シルちゃん!?　アオハル☆、たっぷり堪能できた!?」

　ちゃっかり戦利品として、自分の分とベルの大きさぴったりの制服を収穫できたシルは、付き合ってくれたアルフリッグ達にお礼を告げながら、船外の港で待ち伏せていたイズンの前で立ち止まった。

　しっかり両腕を交差して首を守りつつ、瞳を輝かせている青春の女神を、一蹴。

「あんな短い時間でできるわけ、ないじゃないですか」

　えー、と残念そうに肩を落とすイズンの前で、やがて唇を曲げる。

　三つ目の恋に触れることができた街娘は、本当にただの少女のように、顔を綻ばせた。

「だから、また来ますね。──大好きな人の隣で、『青春』の授業を受けるために」

