　同胞とは思えぬ残虐暴挙に呆然とし、一歩も動けなかった半妖精の少女は慌てて介抱しようとしたが──先達他の方が早かった。

　最も近くにいた金髪狐が甲斐甲斐しく少年の顔を柔らかい腿で包み込み、一歩遅かった街娘が「くっ」と悔しそうにしながら焼かれた首筋に持参の軟膏をぬりぬり塗布、先んじられた小人族と妖精は渋い顔を浮かべつつ寝台の準備に取りかかる＋「あまりにも横暴だ！」と鬼畜妖精に非難申立という専門家の動きを披露し、うつ伏せ状態の少年を膝枕諸々する無意識正妻気取りの娘どもに幼女神は拳を中途半端に振り上げた体勢でプルプル震え、怒るか怒るまいか悩んでいる。

　介入する隙間など１ｍもないベル包囲網に、完全に後塵を拝した周回遅れ系後輩女子は絶句の一言である。一人、命だけがニイナの肩に手を置いて『年季が違い過ぎる』とばかりに顔を横に振って労わった。

「くそっ、モテモテ過ぎやろコノ少年……！　クソ面倒な女にしか好かれてなかった大神を凌駕する気配しかせん……！」

「こいつの将来を暗黒で包むような予言、言わないでやってくださいよ……」

　美女美少女に取り囲まれる兎にロキが悔しそうな顔を浮かべ、ヴェルフは『もう既に面倒な女しかいない』とばかりに沈痛な表情を浮かべた。

　そんな「これが、ラピ君の日、常……？」と戦慄と絶望に立ちつくす茫然自失系女子と、馬鹿弟子を取り巻く光景を心底どうでもよさそうに無視するヘディンは、レオンに目をやった。

「貴様も含め、『谷』で【汚染瘴気】を吸っているな？」

「ああ。ニイナの浄化魔法で遮断したが、僅かも取り込んでないとは言えまい」

　そのレオン達の会話に、呆けていたニイナははっと正気を取り戻した。

「Ｌｖ．５の超人性を過信して、肝心な時に使いものにならなかったでは話にならん。時が来るまで、この阿呆は眠らせる」

　第一級冒険者の強靭性によって実感していないだろうが、今のベルの体力の戻りは本人が思っている以上に遅い。ヘディンはそれを見抜き、実力行使に出た。

　全能感による心身の状態の見誤り。

　いくらでも無理が利いてしまう第一級冒険者が陥りやすい、『Ｌｖ．５入門の罠』だ。

　特に、この『世界最速兎』は異例の早さでＬｖ．５まで駆け上がったため、心身の状態管理も他の第一級冒険者と比べて甘い。【汚染瘴気】という外部要因も加味すれば猶更だ。

　間を置かずヘディンがぱちんと指を弾くと、いそいそとナァーザとミアハが姿を現わし、心配げな春姫の腿からベルを持ち上げて寝台へ運ぶ。そのまま安眠効果のある天使草を煎じた香を焚き、おまけにアスフィが開発した不眠対策用の自鳴葦笛『ネムネムアルゴス』を作動させ追い打ちをかけた。

　鬼畜指揮官に早速使役されている隣人達を見てヘスティアは「ナァーザ君、ミアハェ……」と遠い目で呟く中、白目を剝いて夢の世界に旅立つ少年に、ヘディンは鼻を鳴らす。

「何より、目覚めていればやかましい。勝手に落ち込み、勝手に立ち直る。労力の無駄だ。作戦内容は直前に叩き込む」

「師の貫禄がついているな、ヘディン」

「黙れ蛮族。貴様の価値観を私に押し付けるな」

　反吐が出る、と吐き捨てるヘディンは、『含みのある視線』を向けた。

　レオンはそれに、あっさりと先回りした。

「私とニイナはこの後、『学区』の設備で休息を取る。『竜の谷』対策に開発された浄化施設だ。杞憂だと言えるくらいには、そちらの不安要素は取り除いておこう。しかし……茶々を入れるわけではないが、少々意外だった」

　すぐに、今度はレオンが探りを入れる。

「非常時においても、お前達とフィン達はいがみ合い続ける方針だと受け取っていたが」

「愚猫どもはともかく、黒竜討伐を前に戦力をみすみす手放す非効率の極み、私にはできかねる。それがあの生意気な勇者どもであってもだ。何より……奴等の『遠征』に同行した強靭な勇士からも犠牲が出た」

「！」

　肩を揺らし、耳を疑ったのはニイナ。

　双眸を鋭く細めたのはレオン。

「女神の所有物を傲慢にも踏み躙った化生の殲滅……我々が参戦する大義名分など、それのみで事足りる」

　妖精の身から、煙るように、そしてはっきりと立ち昇る抑えきれぬ怒気。

　二人のやり取りを黙って見守っていた者達の中で、ヘスティア、そしてリューが気遣わしげに、ある人物を見た。

　我が子を悼むように目を伏せているシルだ。

「同行した団員さんは少ないですけど、魂が三つ、天に還りました」

　メルーナ、レスタン、ターナ。

　唇に乗るのは、シルとヘディンの許可を得て、【ロキ・ファミリア】の『派閥連合』に参加していた【フレイヤ・ファミリア】の団員名。それと同時に、仮初とはいえ、一時はベルと同じ仲間だったエルフ達の名。世話係ほどではなくとも、戦いの野で何度も激突しては、少年に戦い方を授けた強靭な勇士達。

「……こいつを寝かせて正解だな」

　沈痛を帯びる静寂が訪れる中、ヴェルフが呟いた。

　今は寝台に寝かされた、他者の喪失に敏感で、優し過ぎる少年を見ながら。

　調教師気取りのヘディンは受け入れがたいものの、ベルが受ける精神的衝撃を考慮するならば、その判断はこの状況下では何よりも正しかったと、鍛冶師の青年も、口を噤む他の【ヘスティア・ファミリア】も認めた。

「……ヘスティア様達から簡潔な情報は聞いていますが、未だに信じられません。【ロキ・ファミリア】が敗走し、フィン様達第一級冒険者は全員、60階層に取り残されてるなんて……」

　重々しく口を開いたのは、未だ血の気が戻りきっていないリリ。

【勇者】フィン・ディムナ。

【九魔姫】リヴェリア・リヨス・アールヴ。

【重傑】ガレス・ランドロック。

【怒蛇】ティオネ・ヒリュテ、【大切断】ティオナ・ヒリュテ。

【凶狼】ベート・ローガ。

【貴猫】アナキティ・オータム。

　そして【剣姫】アイズ・ヴァレンシュタイン。

　Ｌｖ．７からＬｖ．５まで、【フレイヤ・ファミリア】の幹部陣と比べても何ら遜色もない反則編成。

　更に『派閥大戦』でもリリ達に協力した【ヘファイストス・ファミリア】の最上級鍛冶師、椿・コルブランド、【ディアンケヒト・ファミリア】に所属し都市最高位の治療師とも名高いアミッド・テアサナーレまで同行していたことを加味すると、その戦力は強靭の勇士の第一級冒険者パーティをも上回る。

　それほどまでの精鋭隊が地上に帰還できなかったという事実は、もし【フレイヤ・ファミリア】が単独で攻略に乗り出したとしても、玉砕する可能性が極めて高いということ。

「オッタルさんはフィンさんからの冒険者依頼で49階層に、ヘグニさんはリヴェリアさんの護衛で60階層に取り残されています。お二人とも生きているようですけど……帰ってきてはいません」

　更にシルが情報を共有した。

　あの【猛者】達の力を借りても壊滅した。

　その情報がリリ達に計り知れない衝撃を与える。

