Ошеломлённая жестокостью, немыслимой для соратника, девушка-полуэльф и шагу ступить не могла. Она было бросилась на помощь, но... её опередили.

Ближе всех оказавшаяся златовласая ренАРД заботливо уложила голову юноши на свои мягкие бёдра. Опоздавшая на шаг уличная девчонка с досадливым «кх!» принялась смазывать обожжённую шею принесённой с собой мазью. Оставшиеся не у дел полурослик и эльфийка с хмурыми лицами занялись подготовкой постели, после чего продемонстрировали профессиональный подход, подав жалобу на «эльфа-изверга» за «вопиющее беззаконие». Глядя на девиц, которые, окружив лежащего ничком юношу, бессознательно вели себя так, будто были его жёнами, юная богиня затряслась, не до конца занеся кулак и разрываясь между желанием взорваться от гнева и попытками сдержаться.

В этом плотном кольце окружения вокруг Белла не было и сантиметра свободного пространства, и отставшая на круг новенькая лишь потеряла дар речи. Одна лишь Микото, положив руку на плечо Нины, с видом «опыт решает всё» сочувственно покачала головой.

— Чёрт, да этот парень слишком популярен!.. Такое чувство, что он превзойдёт даже Одина, который нравился только самым проблемным женщинам!..

— Пожалуйста, не надо таких мрачных пророчеств о его будущем...

Локи с досадой смотрела на кролика, окружённого красавицами и милашками, а Вельф помрачнел, словно говоря: «Да у него и так уже одни проблемные женщины».

Хедин, который с полным безразличием игнорировал эту сцену вокруг своего глупого ученика и застывшую в ужасе и отчаянии девушку, что бормотала: «Так вот каковы будни Рапи?..», перевёл взгляд на Леона.

— Ты ведь тоже надышался «Ядовитыми миазмами» в «долине»?

— Да. Нина защитила нас своей очищающей магией, но не могу сказать, что мы совсем ничего не вдохнули.

При этих словах Леона Нина, до того пребывавшая в оцепенении, резко пришла в себя.

— Нельзя допустить, чтобы он, переоценив свою сверхчеловеческую природу пятого уровня, оказался бесполезен в решающий момент. До тех пор этот болван будет спать.

Первоклассные авантюристы обладают невероятной выносливостью и могут этого не ощущать, но сейчас силы Белла восстанавливались гораздо медленнее, чем он сам думал. Хедин это понял и перешёл к решительным действиям.

Ошибка в оценке собственного физического и ментального состояния, вызванная чувством всемогущества.

Это «ловушка для новичков пятого уровня», в которую легко попадают первоклассные авантюристы, способные переносить любые нагрузки.

В особенности этот «Самый быстрый кролик в мире», который достиг пятого уровня с беспрецедентной скоростью, из-за чего его навыки контроля за состоянием тела и духа были слабее, чем у других первоклассных авантюристов. А если учесть внешний фактор в виде «Ядовитых миазмов», то и подавно.

Хедин тут же щёлкнул пальцами. В тот же миг появились Нааза и Миах и, осторожно сняв Белла с бёдер обеспокоенной Харухимэ, перенесли его на кровать. Они зажгли благовония из «Сонной травы», обладающей усыпляющим эффектом, и вдобавок ко всему заиграла самозвучащая тростниковая флейта «Сонный Аргос», разработанная Асфи для борьбы с бессонницей.

— Нааза, Миах... — отсутствующим взглядом пробормотала Гестия, глядя, как её соседи уже прислуживают эльфу-извергу. А Хедин лишь фыркнул, глядя на юношу, который, закатив глаза, уже отправился в мир снов.

— Главное, что когда он не спит, от него слишком много шума. То впадает в уныние, то приходит в себя. Пустая трата сил. План операции я вобью в него прямо перед началом.

— А ты стал вылитый наставник, Хедин.

— Заткнись, варвар. Не навязывай мне свои ценности. Аж тошнит, — бросил Хедин и одарил его «многозначительным взглядом».

Леон легко разгадал его намерения.

— Мы с Ниной отправимся в «Школьный округ», чтобы отдохнуть, используя их оборудование. Это очистительное сооружение, разработанное специально для борьбы с последствиями «Драконьей долины». Мы устраним этот повод для беспокойства, чтобы вы не волновались. Однако... не то чтобы я хочу придираться, но это несколько неожиданно.

Теперь уже Леон решил прощупать почву.

— Я полагал, что даже в чрезвычайной ситуации вы с Финном и его людьми продолжите враждовать.

— Этих глупых кошек в расчёт не берём, но я не могу позволить себе такую неэффективность, как разбрасываться боевой силой перед битвой с Чёрным драконом. Даже если речь идёт о тех наглых героях. Более того... среди отважных воинов, что отправились с ними в «экспедицию», были жертвы.

— !

Нина вздрогнула и не поверила своим ушам.

Леон резко сузил глаза.

— Уничтожение тварей, что высокомерно попрали собственность богини... одного этого более чем достаточно, чтобы у нас появился веский повод для вступления в бой.

От эльфа, словно дым, исходил еле сдерживаемый, но отчётливо ощутимый гнев.

Среди тех, кто молча наблюдал за этим разговором, Гестия и Рю с беспокойством посмотрели на одного человека.

Это была Сир, опустившая глаза, словно скорбя по собственным детям.

— С ними было немного наших, но три души уже вернулись на небеса.

Мелуна, Рестан, Таана.

С её губ сорвались имена членов «Семьи Фрейи», которые с разрешения Сир и Хедина присоединились к «союзу фракций» «Семьи Локи». И в то же время это были имена эльфов, которые, пусть и временно, были соратниками Белла. Они не были его наставниками, но не раз сталкивались с ним на поле боя и многому научили юношу.

— ...Правильно мы сделали, что уложили его спать, — пробормотал Вельф, когда воцарилась гнетущая тишина.

Он смотрел на слишком доброго и чувствительного к чужим потерям юношу, что сейчас лежал в кровати.

Хоть кузнецу и было трудно принять замашки Хедина, возомнившего себя дрессировщиком, но, учитывая, какой душевный удар получил бы Белл, это решение в данных обстоятельствах было самым верным. С этим согласились и остальные члены «Семьи Гестии», хранившие молчание.

— ...Госпожа Гестия вкратце рассказала нам, что произошло, но я до сих пор не могу в это поверить. Что «Семья Локи» потерпела поражение, а господин Финн и остальные первоклассные авантюристы оказались заперты на шестидесятом этаже... — тяжело проговорила Лили, к которой до сих пор не вернулись краски.

«Храбрец» Финн Димун.
«Девять ведьм тьмы» Риверия Льос Альф.
«Несгибаемый герой» Гарет Ландрок.
«Амазонка» Тионе Хирюте, «Рассекательница» Тиона Хирюте.
«Свирепый Волк» Бете Лога.
«Кинеко» Анакити Отаму.
И, наконец, «Принцесса Меча» Айз Валенштайн.

От седьмого до пятого уровня — состав, что ничем не уступал руководству «Семьи Фрейи». Настоящая команда мечты.

А если учесть, что их сопровождали ещё и первоклассный кузнец из «Семьи Гефест» Цубаки Коллбранде и известная как лучший целитель города Амид Тесанаре из «Семьи Диан Кехт», которые помогали им в «Битве фракций», то их общая мощь превосходила даже отряд первоклассных авантюристов из числа отважных воинов.

Тот факт, что даже такой элитный отряд не смог вернуться на поверхность, означал, что если бы «Семья Фрейи» в одиночку отправилась на штурм, то, скорее всего, была бы полностью уничтожена.

— Оттар по просьбе Финна находится на сорок девятом этаже, а Хёгни, как телохранитель Риверии, застрял на шестидесятом. Оба, похоже, живы... но они не вернулись, — поделилась новой информацией Сир.

Экспедиция была уничтожена, даже несмотря на помощь «Короля».

Эта новость нанесла Лили и остальным удар невообразимой силы.